

　　不顾一切
　　作者：居筱亦

　　楔子

　　静谧的咖啡厅一隅。
　　米色的羊绒地毯堆簇起柔软舒适的触感，一直延伸到落地窗边，同色系带描金暗纹的乔其纱帘子将窗外繁华都市的车水马龙隔开，就连和煦的阳光也一并被婉拒在外。
　　景衍漠然地靠着黑软的皮沙发，深不可测的眼眸如黑夜里暗涌奔腾的大海般内敛而深沉，一本知名杂志曾经用这样一个词语来形容他——神秘。尽管如今的社会信息高度发达，媒体无孔不入，可关于他的一切外人依旧知之甚少。
　　今天，他和苏晓沐之间只隔着一张桌子的距离，可曾经，他们分离十年。
　　他抿着唇并不说话，目光一瞬不瞬地落在苏晓沐身上。
　　此时她正微低着头抿了一口咖啡，淡淡的妆容将她的白皙表现到了极致。仿佛咖啡有点苦，她细长的眼睛微眯起来，嘴角还带着轻浅的笑意，有一瞬间，跟他记忆中那抹微笑重叠起来，他记得她的，尽管他们相处过的时间并不长，只是没想到他们之间居然还会有一个儿子。
　　一想起这个，他没有温度的眼睛凛起来，下颔绷得紧紧的，已隐含着怒意。
　　林泽是景衍的御用律师，见此时的气氛有些凝重和尴尬，便开口问道：“苏小姐，你没有带代表律师一起来吗？”
　　苏晓沐放下咖啡杯，静静地抬起头，镇定自如地回答：“我想，并不需要律师。”她毫不示弱地回望着景衍，唇边的笑容也散开了，“反正请不请律师，上了法庭我肯定都是输，何必多此一举。”
　　林泽张大眼睛，有些讶异地看着她，似乎没料到会遇到这样的情况。在他手上经历过的官司不知凡几，这样的豪门抚养权争夺案不少，女方有挟子要求巨额赡养费的，有抵死相争儿女抚养权的，可他从未见过如此冷静又如此识相认命的女人，这他忍不住猜测，那她的意思是，放弃了？
　　“爽快。”景衍微勾起唇，这是他今天第一次开口说话，表情没有任何变化，“只要你同意庭外和解，一切好说，你想得到什么，我都能满足你。”
　　我想得到你。
　　苏晓沐心里悄悄地呢喃着，不过她却摇摇头说：“我只要我儿子，他一定要跟着我。”随着动作，她盘起的头发有一丝轻盈地滑落脸颊，面容温婉而恬静。
　　得不到预期的答复，景衍的眼里染上刻薄的冷色，凌厉的语气清冽逼人：“那很可惜，我们只能法庭上见了。”那样冷漠倨傲的姿态实在让人无法忽视。
　　“我无所谓。”苏晓沐耸耸肩，仿佛不惧怕他这种冷然的王者气场，从容微笑地说，“知道我为什么坚持约在这里吗？”这里是京城顶级的五星级酒店之一，出入来往的都是政商名流，而景衍素来低调，谈这些事本不该在这样人来人往的公众场合。
　　景衍沉默地挑起眉，静待她的下文。
　　苏晓沐定定地看着他清冷的眼睛，掩去心中那抹刺痛，轻描淡写地说：“我约在这里，就不怕被人知道我和景先生将要打官司，就不知景先生介意不介意？我虽然没有什么人脉，倒也认识几个记者朋友，听说人出了名以后在媒体和公众中的曝光率会大增，尤其是像景先生这样的名人，肯定天天会有媒体跟踪报道是不是？”她浅浅一笑，“那么……托你的福，这桩即将轰动全城的夺子案会让我和小尧都成了名人。”
　　她没有咄咄逼人，反而有礼疏离的称呼他为“景先生”，仿佛那段过去在她的眼里同样已经无关紧要，现在他们的关系更纯粹，仅仅为苏尧的父母而已。
　　只是桌下她绞紧的手指出卖了她的情绪，指尖微凉而颤粟，她的内心远不像她表现的那么冷静。她以为她已经从那段短暂而深刻的感情中重生，这十年来她也表现得非常好，可当她再一次遇见他，她才发现原来自己没有大彻大悟，而是将他藏在了心里的深处，依然爱着。
　　林泽立即明白她的意思，依景衍的身份，一旦被曝光他有一个私生子，无论对谁来说都不是一件好事，尤其是对孩子的影响更加不好。
　　景衍面色一沉，那股子寒意霎时将空气冻结，林泽硬着头皮适时地提出意见：“苏小姐，我劝你三思而行，此事在媒体曝光的话对你也没有好处，你的轻率行为不但会伤害到孩子，更会让法官对你的印象减分，这又何必呢？”
　　苏晓沐一脸无所畏惧的洒脱，慢慢的说：“还用多想么？我一来无权，二来无钱，景先生要跟我抢儿子我也抢不过，那结果只能鱼死网破了。反正你们财雄势大，如果我输了官司，你们还可以向法庭申请禁制令阻止我们母子见面，更有甚者，你们将来一声不吭就把他送到国外去，想也知道我以后要见儿子一面难于登天，所以能在报纸上看到他的消息也不错，你说对不对呢，林大律师？”
　　“这个……”一贯口舌如簧的林泽也被她一连串犀利的言辞堵得有片刻的迟疑，因为苏晓沐的顾虑并没有错，对这样的事很多家族都是这样冷处理的。
　　听了她的话，景衍的眉峰紧锁，身体微微倾向前，两手交握放在铺了红色桌布的台面上，深色暗纹衬衣挺括的袖口微露出黑色西装外，对上那双炯亮的眼睛，语气锋锐地沉声问她：“你还没说，你到底想要怎么样？”
　　苏晓沐很想笑的，她要什么，他就会给吗？不会的，因为景衍的心是石头刻的，是千年寒冰，任她捂得再久也不会暖不会融化。不，也许有人成功过，可惜的是，那个人并不是她。
　　她眉梢轻扬，单手无意识地搅动着小调羹，看着咖啡在杯子里回旋，不紧不慢道：“我要的很简单，两个选择，一是我们桥归桥路归路，小尧依然由我来抚养，你不需要提供赡养费，还可以随时跟他见面。”不过依她对他的了解，他不会答应的。
　　果不其然，景衍利索地拒绝：“不可能。”
　　“而另一个选择就是……”苏晓沐眯起眼睛凝着景衍，唇边带着暖意微笑道，“你，和我结婚。”

　　最初

　　曾经被死神抚摸过的脸庞显得苍白而沉静，病号服宽大的袖口衬得她的手十分清瘦，手背还插着冰冷的针管，病房里全是消毒水的味道，她安安静静地躺在那里，沉睡着。
　　她做了一个梦，一个被她刻意遗忘十年的梦。
　　陶艺室外的走廊很窄，那天，她捧着刚烧制好的花瓶走向作品展览室，半身高的花瓶挡住了她的视线，听到有脚步声，她下意识地侧了身想给对方让路，可发麻的手指却因为突然改变动作而打了滑，使得她整个人的重心都不受控制地往前倾，在千钧一发间，那人机敏地将她连人带花瓶稳稳地扶住，这才幸免于难。
　　她穿的是一条削肩雪纺裙，对方攫住自己光洁肩膀的手宽厚而有力，应该是位男士，掌心微热的温度让她脸红起来，她连忙站好，偏头从花瓶后露出半边笑脸，礼貌地向他道谢：“真是谢谢你了。”
　　不过那人并未有任何表示，只是把手收了回去，一言不发地越过她的身边往另一个方向走去，她转过身，目光忍不住地随他冷然的背影而动，他穿着笔挺的条纹衬衣，袖口随意卷到手肘处，单手插在卡其色的休闲裤口袋里，从背后看去，很干净俊朗的打扮。
　　空气里还残留着他身上疏淡的古龙水香味，据说人的嗅觉记忆是视觉记忆的三倍，所以她很容易就记住了他的味道。
　　当时她并不知道，那样一次平淡无奇的午后偶遇，那样一个男人，足以改变她的一生。
　　后来她又在陶艺室里见过他几次，他的五官很深邃，眉色也浓，就是嘴唇有些薄，虽然抿起来的时候极为的好看，有种无法比喻的魅力。之后听别人说，他心仪的对象是方老师的女儿，这样的传言让她感到莫名的失落，好的男人——总是属于别人的，是她痴心妄想了。
　　……
　　好好的，怎么又想起这些陈年往事了？
　　苏晓沐缓缓醒来，皱着眉，呼吸还有些不顺畅。
　　侧了身看去，百叶窗半拉起，下了好几天的春雨已经停了，阳光暖暖地照进来，光线让她的眼睛忍不住溢出泪水，而凌子奇就闭着眼睛倚在床沿上，沙发那儿搭着他的外套，还有一只迷你的行李箱。
　　她微曲的手才动了动，凌子奇很快就醒了，轻按着她冰凉的手背，缓声说：“别乱动，还有半瓶才滴完。”
　　“怎么回来了？你不是要去日本学习一个月吗？这才几天啊？”苏晓沐的声音有些干涩的沙哑，只能勉强给他一个笑容。
　　凌子奇没有回答她，而是站起来摁了床边的升降器扶她靠着枕头坐着，低声问：“你现在还有哪里不舒服？呼吸怎么样，还觉得胸闷吗？”
　　苏晓沐摇摇头：“我很好，你还信不过你师兄吗？他都说我没事了……”她的话在他越来越冷的目光中渐渐消音，扁着唇像个委屈的小孩子。
　　凌子奇缓缓收紧拳头，不带温度的声音一字一顿道：“没事？都出现紫绀了你还敢说没事？是不是，是不是要……”那个字他没敢说出口，他深深地呼吸了一口气，转过身背对着她，抿唇说，“你现在暂时只能吃流食，我叫护士去给你送碗粥来。”然后像逃避什么似的匆匆离开了病房。
　　他靠在走廊的墙上，渐渐平复自己的心情，直到刚才亲眼看到她醒来，他提着的心这才安了下去。在日本接到他师兄的紧急电话说她病情复发入院，差点就得进ICU的时候，他脑袋一片空白，什么都顾不得就赶了最早的班机回来，那种害怕失去的恐惧滋味，她懂不懂？
　　护士送来装了白粥的保温瓶，凌子奇拿进病房，将粥倒在碗里，一句话也没说，苏晓沐最怕他这样沉默的时候，他平日里总是笑意盈盈谈笑风生，脱下了白袍后更是风流倜傥的混迹于各大酒吧，在女人眼里他是帅气多金又没脾气的“好情人”，这种人不发飙则已，一生气起来就难收拾了，好比现在。
　　她乖乖地就着他的手把一碗粥吃完，再忐忑地瞄了他两眼，这才敢打哈哈地求饶：“你别生气啦，新郎是我的主编，盛情难却，也不好不去，不过我不知道他会那么大手笔地将整个婚宴都摆满了新娘喜欢的小雏菊，而且我说了几句祝福的话就走了，真的。”春季是花粉飞舞的季节，雏菊又名延命菊，可之于她却是致命的菊科过敏源。
　　听了她的解释，凌子奇目光幽深，一边把碗放在桌上，一边淡淡地说：“小尧知不知道你进医院了？”
　　“我怎么敢让他知道？你别看他早熟得跟个小大人似的，真知道我入院了也会扛不住。好在这几天他参加了一个比赛，由学校统一安排住宿，正好能瞒着他。”苏晓沐一说到儿子眼睛都亮起来，那是她的心肝宝贝，比什么都重要。
　　“原来你还会惦记着小尧的年纪还小，我看你以后还敢不敢这么鲁莽？”凌子奇的脸色稍缓，过了一会儿，他又低沉而慎重地说，“晓沐，答应我，不要再有下一次。”
　　“我知道了，别担心。”苏晓沐点头，又回忆起那天，“婚礼，鲜花，祝福……子奇，看到新娘脸上的笑容我就知道她很幸福，怪不得别人都说女人结婚那天是她一生中最美丽的日子。”
　　凌子奇一怔，半开玩笑似的说：“你恨嫁了？”他蓦地凑近她，慢慢地说，“其实你不用羡慕，只要你开口，我们可以马上去登记结婚。”他的心里有微微的激动，他知道自己不是在开玩笑，他在等她的回答。
　　果然。
　　他们太靠近了，呼吸就在耳边，苏晓沐哆嗦了一下，半转开脸故作轻松地揶揄：“我可不敢做你的单身终结者，先别说外头的，光这医院里你的爱慕者一人一吐沫就能把我淹死咯！凌医生您行行好，饶了小女子吧！”
　　“也对。”凌子奇淡笑着抽离身体，吊儿郎当地说，“我也舍不得那一片森林，不过是哄哄你，千万别当真。”他还记得，在她还没醒过来之前的梦中呓语，她反复呢喃着那个名字，景衍。
　　苏晓沐暗暗松了口气，有些事她不是不知道，而是只能假装不知道，子奇是她最重视的朋友，她不能失去他。
　　凌子奇陪了她一整天，直到她嚷嚷着困了，裹着被子躺下，他又独自坐了很久，一直等她呼吸平缓地睡着以后，这才熄了灯离开。
　　他关门的声音很轻，苏晓沐躺了一阵子，最后实在睡不着，又在黑暗中慢慢撑着身体坐起来，打开小台灯，拉开抽屉从自己的手提包里取出钱夹子，在内层里藏着一张照片。
　　照片里的女孩子扎着马尾，亲昵地挽着身旁年轻男人的手臂，笑得很开心，男人的脸上没什么表情，薄唇紧抿，显得很倨傲，他很低调，从来不肯对着任何镜头，她到现在还记得当时自己要求和他合影时他惊讶的样子，比他面无表情的时候好看多了。
　　这是她从前爱的男人，现在，也是。
　　而这个男人在梦里对她说，你没什么不好，只不过你不是我想要的女人。

　　年华

　　三月的午后，和煦的阳光穿过茂密的枝叶缝隙落到苏晓沐的身上，星星点点的光斑暖得她白皙的脸颊比刚入院时要红润一些。
　　她披着一件千鸟格的长外套坐在医院花园的长椅上，双眸出神地看着不远处几个在草坪上嬉闹戏耍的小孩子，他们看起来跟小尧差不多大，正是享受天真烂漫的快乐童年的年纪。
　　可小尧不同，即使她拼尽全力也还是代替不了一个父亲的位置，甚至他还反过来照顾自己。
　　早上他从学校打来电话，先是跟她简单地说了自己这些天在学校发生的事，又担心地问她有没有发病，千叮万嘱她记得随身携带喷剂，不要去人多的地方，要按时吃饭吃药，这哪里是一个才九岁的孩子会说的话？
　　儿子早熟得让她心疼，在医院醒过来的那天她就想，如果哪一天她不在了，儿子孤零零的该怎么办呢？她突然有些心酸，是她自私地让他在没有父爱的环境下成长。
　　“啪”一下，像什么东西掉在地上的声音，苏晓沐下意识低头看去——是一本财经杂志，她的睫毛轻轻一颤，忍不住弯下腰把它捡起来，披在身后的长发随着动作划出一抹好看的弧度。
　　杂志的风格简洁利落，封面人物是一个男人高大挺拔的近身照，他的侧脸英俊深邃，表情是他惯有的淡漠冷然，那一身蛊惑的黑色给人一种无法忽视的神秘感。她很早就知道，他就像一个无底的漩涡，一旦陷下去，就是一辈子的无法自拔。
　　当年方老师的陶艺课程无缘无故地结束，再次见到他已经是半年后。
　　那天天色很晚，晚上还起了大雾，虽然刹车及时，可那辆炫目的阿斯顿马丁还是把刚结束家教的她给吓得倒在了地上。她一时没反应过来，傻坐了一会儿才回过神，把洒落在身边的资料和书本收拾好夹在腋下，便单手撑地想借力站起来，哪知试了几回都不行，脚踝处疼得要命根本使不上劲。
　　很快就有人扶起她：“你没事吧？”
　　仿佛闻到了熟悉又陌生的古龙水味道，她抬头一看，目光惊愕地灼热起来，是他？
　　晕黄的路灯下他侧脸的轮廓很是清隽，她努力地克制住自己的情绪，勉强笑言：“没关系的，我没事。”估计他对自己没印象了，这是她第二次跟他这么近距离的接触，他拂过的气息让她的心跳漏了好几拍。
　　他微挑起眉，退开一步跟她保持距离，她失去了支撑，身体的重量让脚踝的疼痛加剧，整个人摇摇欲坠。似乎是意料之中，他勾了勾唇：“我送你去医院。”年轻的声音里透着不寻常的沉稳，再伴着淡淡的红酒味，魅惑到了极致。
　　她涩然地笑了笑：“还没严重到要去医院的地步，可能是扭到了，我自己回去擦点药酒就行。”
　　他没有接话，径自去打开车门，视线从她的脚又转回她的脸上：“上车吧。”那双眼睛深不可测，让人猜不透他在想些什么，却有种凌驾于人的力量，让人只能听从他的意思。
　　在他的迫视下她只能乖乖地上车，性能极好的跑车飞驰在雾色弥漫的黑夜里，车里太安静了，她有些不安，忍不住悄悄地从倒后镜里观察他，他浓密的黑发打理得很有型，鼻梁又高又直，衬衣的领口微开，外搭一件双排扣的黑色西装，绅士优雅得仿佛是刚从某个宴会里出来。
　　他好像察觉到她的打量，头微微朝她的方向一侧，她立马把脸转向车窗外，默数着一盏又一盏的路灯，无奈地勾了勾嘴角，暗笑自己花痴。
　　而他至始至终都没有说一句话。
　　他们很快就到了医院，不用挂号也不用候诊，而且这么晚了居然还有一位骨科的主任医师给她看诊，她不禁想起了陶艺班同学中的传言，说他的背景很深。
　　医生初步判断是扭伤了筋骨，可为了保险起见，又建议她拍了片，最后确定并没有伤到骨头，擦点药酒休养几天消肿就行了。
　　出来的时候，她看见他站在科室走廊的窗台前若有所思，挺拔修长的背影与清冷的月光很相称，她没有打断他的思绪，扶着门框站了一会儿。
　　直到手机响了他才回神，见她定定地站在自己面前，他眼里闪过讶异，不过很快又掩去，抬手接通电话：“嗯？到了？你直接到三楼。”挂了电话后他对她说，“我的助理马上就到，他会送你回去。”
　　她点点头：“好，谢谢你。”然后极力忽视心头那莫名的失落。
　　“景先生。”他的助理王皓急急忙忙地赶来，大冬天的居然出了一额头的汗。
　　他从容不迫地说：“剩下的事你来处理。”越过她身边的时候，他的脚步停顿了一下，视线落在她的挎包上，略微迟疑地问她，“你也学陶艺？”
　　“嗯，学过一点。”苏晓沐脸上看似很平静，可心里隐隐地有些小兴奋，以为他记得自己。
　　“挂件很特别。”他说完这句就先一步离开。
　　她微微握拳，冰冷的手指僵硬地卷曲着，那个陶瓷挂件是结课的时候方老师送她做纪念的，后来她才知道，那是方老师女儿的作品。
　　有老板的口令在，助理王皓坚持送她回家，还彬彬有礼地递给她一张名片，说如果还有什么问题，可以拨上面的电话找他解决。
　　那个电话她一直没有打。
　　后来有一次，她哮喘复发又去了一趟医院，意外地看到他的车停在住院部的门口，她故意等了一会儿，一直等到看到他很温柔地抱着一个女孩子出门、上车，不知道那女孩子跟他说了些什么，他微微颔首，脸上带着淡淡的笑意。
　　她有一霎那间的失神，原来那样冷漠的人，也会笑得这么温柔，再冰冷的天也因之而生暖。
　　“谢谢你的帮忙。”银铃般的声音让苏晓沐瞬间抽离了记忆，只是当初的砰然萌动还在她的心头萦绕徘徊。
　　“不客气。”她把杂志递过去，这才发现面前的女孩子坐着轮椅，少了一条腿，左裤管空荡荡的。
　　她的脸上带着恬静的笑，接过杂志以后又礼貌地道了一声谢谢。
　　不多时，一个高大的男生从后面草坪跑来，额上出了薄汗，皱着眉抱怨：“你怎么又到处乱跑了？真让我好找。”他的表情很不赞同，话语里却极尽温柔。
　　“呆在病房里闷死了，你又不来陪我，我出来透透气也不行吗？对了对了，你快看，这个男人好帅哦。”女孩子指着放在腿上的杂志封面笑意盈盈地说。
　　男生一面推着轮椅，一面不服气地嚷嚷：“哼，有我帅么？”
　　“没有……才怪！人家多有范儿啊！”女孩子调皮地吐吐舌。
　　他们的声音越来越远，温馨的背影却一直锁住苏晓沐的视线。这世间最难得的，便是不管发生了什么事，相爱的人能够不离不弃相濡以沫地直到世界的尽头，能够在茫茫人海里遇到彼此，他们何其幸运。
　　苏晓沐在医院住了一个多星期才出院，她出院那天凌子奇特地请了假接她离开。
　　凌子奇帮她办好了手续，推门进来时她正在收拾最后一点东西，他看到她把一本杂志往行李包里塞，那封面的人物让他眼神黯了黯，忍不住握拳。
　　等苏晓沐转过头的时候他已经恢复平日里吊儿郎当的表情，倚着门扉，手指头勾着车钥匙调侃：“有我这么二十四孝的朋友忙前忙后的，你该怎么报答啊？苏小姐？”
　　苏晓沐微微扬起下颔，明亮的眼睛直视着他，大方地说：“那你想我怎么报答？尽管开口。”
　　“以身相许如何？”凌子奇笑睇着她。
　　苏晓沐镇定地把目光移开，提着行李包走过去亲密地挽着他的手，言笑晏晏：“别介，要你勉强接受一个半老徐娘多委屈啊，我还是请你去吃大餐吧，你不是喜欢吃法国菜吗？我知道有一家餐厅，味道特别好……”
　　“是你自己想吃吧，别说得那么冠冕堂皇。”凌子奇好气又好笑地接过她的行李，任得她拉着自己往门外走，她的手很瘦，尤其这次病了以后整个人都清减了一圈，他忍不住用力地回握了一下。
　　苏晓沐一怔，低着头，竟有些鄙视这样故作无知的自己。
　　刚离开医院没多久就遇上大塞车。
　　跟凌子奇聊了一会儿，苏晓沐闲不住打开了音乐电台，DJ磁性暗哑的低音驱散了等候的烦闷，车子连动都没动过，节目已经进入了尾声，是一首稍显悲伤的情歌。
　　伴着音乐，主持人缓缓地读了结束语：“徐志摩说，一个人，一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我，只求在我最美的年华里，遇到你……”

　　清醒

　　也许人这一辈子，真的需要不顾一切地爱过一回才不枉此生。
　　车内小小的空间里除了音乐，便是瞬间留白的沉寂。
　　凌子奇用余光看去，苏晓沐的脸色有些发白，一头长发松散地盘在脑后，带着几分温婉柔和，沉静的眼睛望着前方若有所思。
　　岁月在她脸上没有留下多少痕迹，不由得忆起第一次见她时才二十出头，竟然已经是一个孩子的母亲，老师在弥留之际是这样交代他：子奇啊，晓沐是个坚强的女孩子，以后你要替我多多照顾她。
　　他对她，一开始是恩师托付的责任，那现在呢，是什么？他无声地转开目光，朝窗外微微出神，直到车龙开始松动，后头响起不耐烦的喇叭声，他才发动车子缓缓向前驶去。
　　接着，等他们享受完一顿细腻考究的法国餐后已经是晚上九点了，苏晓沐安静地品着饭后甜酒，凌子奇不知道从哪里变来一本图册，轻轻推到她面前。
　　苏晓沐一愣，抬起头来，问他：“这是什么？”
　　“你先看一看啊。”凌子奇的表情有些孩子气，唇角勾起淡淡的笑容说：“有句广告词怎么说来着？哦，是这样，‘总有一个你喜欢的’。”
　　翻开图册，映入眼帘的是一幅幅拍摄精致的风景图，小小的一本，内里乾坤却很大，有全国乃至世界各地旅游城市的详细介绍，衣、食、住、行通通都包含其中。
　　苏晓沐怔怔地看着，眼里浮着恍惚，明知故问：“你给我这个做什么？我不去旅游。”
　　凌子奇却不许她逃避，亮亮的眼睛仔细地睨着她：“适当的换个环境住一段时间，对你的病情有帮助。”
　　苏晓沐把宣传册推回去，避开他的目光说道：“没这个必要啦，我现在挺好的。”
　　“好？开春到现在你已经发病三次了，这还叫做好？”凌子奇终究没了耐心，隐去了笑容，甚至失控地抓住她放在桌上的手，语气是少有的严肃冷然，“苏晓沐，能不能告诉我，你到底在想些什么？”
　　收集了一堆那个人的信息，又想做什么？
　　苏晓沐微张着嘴，神色有些被人看穿的惊慌，用力把手抽回来，匆匆起身说：“我，我去一趟洗手间。”伴着高跟鞋踢踏声的，是落荒而逃的背影。
　　凌子奇并没有生气，只是怔忡地盯着自己张开的五指，上面仿佛还留有她的温度，然后缓缓收紧，却什么也抓不住。
　　他自言自语着：“苏晓沐……怎么世上还有你这么傻的女人？”
　　洗手间在入口的另一侧，苏晓沐明明走得很急，却又在拐角的地方猛然停了下来，甚至把自己藏在大理石柱后面。
　　不远处，景衍修长挺拔的身影在她视线里定格，一直到他上了车消失在她面前，她才一点一点地重新找回自己的呼吸。他们分手以后她尽量避开他会出现的场合，所以他和她几乎没有见面，偶尔碰到的几次，还都只是她看见他，没想到今天居然险些擦身而过。
　　这是天意么？
　　她用冷水敷了脸，冰凉的触觉让她的理智回笼，她看着镜中的自己，好几个晚上睡不着觉，眼底已经有黑眼圈，枯瘦的脸上没有一丝血色，如此沧桑。
　　子奇问她到底在想些什么，其实她还能想些什么？自景衍走进她世界的那一刻起，已经由不得她了。
　　在她醒过来的那些没有尽头的夜晚，一个很疯狂的想法开始折磨着她的神经，一次又一次，一遍又一遍，如果她真的会死，那么请允许她自私一回，让他知道她的存在小尧的存在，让他知道她还爱着他，如果老天有眼，如果可能，那就让他也爱上她。
　　虽然景衍爱上苏晓沐的可能性几乎为零。
　　苏晓沐自嘲地摇摇头，把脸上的水渍擦干净，推门出去，凌子奇就倚在她刚才站的地方等着她。她本来还有些忐忑，可凌子奇对她轻松地笑了笑，体贴地把挽在手上的外套披在她肩上：“你怎么这么久才出来？我先付了账，天晚了，我送你回去，早点休息。”
　　“好。”苏晓沐暗暗松了口气，看来他没把刚才的尴尬放在心上。
　　凌子奇的车技很好，车速快却稳当，不多时就到了苏晓沐住处的楼下，她下了车，弯腰说再见，却发现他熄了火，也跟着走了出来，平静地说：“你上一次就是在电梯里昏倒的，我不放心，先送你上了楼再走。”
　　一旦牵涉到她的病，他医生的立场站得很坚定，她没有置喙的余地。
　　电梯里很安静，今天的他们，好像少了点什么，苏晓沐思来想去，终于想到一个合适的词——自在，他们忽然变得不自在了，她甚至不敢跟他正视，更怕他再问自己些什么。
　　一进门，就能看到用苏晓沐和小尧的照片放大的背景海报，她的家不是很大，却布置得足够温馨，所有的装潢都是她亲自设计的。
　　凌子奇看着她照片上灿烂的笑容，有一瞬间的闪神。
　　苏晓沐走进敞开式厨房，问道：“你要不要喝点什么？”
　　凌子奇摇摇头，替她开了一扇窗户通风，小高层的夜晚风挺大的，吹得他的头发微乱，他静静地看着她，低声说：“晓沐，你再考虑一下我的提议，如果你是怕陌生的地方不适应，我可以陪你。”
　　凌子奇穿医生袍的时候总是一丝不苟，下了班又变得玩世不恭，让人看不透他的本质到底是什么，苏晓沐从前就控诉他是个双面人，他还幽默地回她一句，你还真说对了，我是双子座呢。
　　可他最近却是少有的认真，所以苏晓沐想装作如无其事都不行，她笑笑：“小尧还要读书呢，我走不开，至于我的病，以后注意点就是了，你不用太担心，这么多年不也活过来了？”
　　“你是走不开，还是不想走开？”他抿着唇，又靠近她一步，深邃的目光灼人，厨房的灯光下他的脸颊微微泛红，身上还带着红酒的淡香。他不给她机会反驳，继续说，“你牺牲的一切，那个人真的会珍惜吗？值得吗？”他不清楚她和景衍之间发生过什么事，应该说几乎没有人知道小尧的父亲是谁，就连他也是无意中知道的，也仅仅知道，他是她的曾经。
　　从没有愈合的伤疤被他无情的揭开，苏晓沐有些恼羞成怒，瞪视着他：“我不需要任何人珍惜……唔……”
　　突如其来的吻。
　　凌子奇把她困在洗手台前，勾住她柔软纤细的腰身，温柔，又深切地吻了上去。
　　苏晓沐反射性地猛力推开他，难以置信地仰高头，冰凉的唇失去了颜色：“子奇！你疯了不成？”
　　凌子奇仿若未闻，眼里滑过浅浅的失落，然后听见自己苦笑地喃喃：“晓沐，你爱他，他就会爱你了吗？”那我爱你，你就会爱我了吗？
　　被戳中死穴，她很快就给了他答复，却是致命的一击：“那又怎么样？即使他不爱我，我也不会爱你！”不经大脑思量的话就这么突兀地蹦了出来，接着出现短暂的空白。
　　凌子奇一怔，放在她腰间的手，慢慢的，缓缓的放开，半晌后，他的神色已经变为从未有过的平静，他抬头看看挂钟，语气也冷淡下来：“已经很晚了，我先离开。”然后木着脸，转身往门口走去。
　　等苏晓沐真真切切地意识到自己说了怎样伤人的话时，她什么也顾不得就冲了出去，脑子里涌上了过去的一幕幕，小尧高烧不退的时候是子奇日夜陪着她，家长会她在外地是他替她出席的，节日的时候他总是抽出时间来陪他们，更不用说她发病那会他丢下工作为她忙前忙后……还有很多很多，这么些年了，一直是他。
　　她怎么能怎么敢怎么会那样伤害他？
　　悔恨的泪水像下雨一样，淋得她一脸狼狈。
　　“子奇……”她在电梯口截住他，又怯懦地不敢再靠近一步。
　　凌子奇的身体滞了滞，却没有回头。
　　看着他抗拒的背影，苏晓沐心里一阵难过，将自己骂了一千遍一万遍，咬紧唇带着哭音解释：“子奇，对不起，我刚刚是一时冲动……”不过她的话还没能说完，电梯“叮”一下，门开了，凌子奇快步走进了里面，她模糊的眼里只能看到他冰冷的侧脸。
　　在电梯合上门之前，他略一低头，轻轻地说：“晓沐，该道歉的是我，今晚我有些醉了。”
　　而你只是，让我清醒过来。

　　缘起

　　那天以后，他们没有再见面，也是他们认识这么久以来，第一次超过一星期没有任何联系——她完全找不到他，不在医院，不在家里，没开手机，没上MSN……凌子奇仿佛彻底的，从她的世界里消失了。
　　有一种感情，在友人以上，但恋人未满，苏晓沐想，用这句话来诠释她和凌子奇的关系再恰当不过了，她的心很小很自私，根本没有办法对他承诺什么。
　　又过了两天，恰好是苏晓沐的生日，小尧和子奇都不在她的身边，一个人的生日显得有些寂寞。路过蛋糕店的时候她一时兴起，买了一个起司蛋糕，回到家，刚点上蜡烛打算自娱自乐，门铃就响了。
　　苏晓沐本来还有些奇怪谁这个点数来她家，可她刚看了猫眼一下就迫不及待地开门，脸上带着难以置信的笑容，略略兴奋地喊着：“子奇？你怎么来了？”
　　凌子奇一身POLO的装扮，修长的身体斜倚着门口，头发理短了，比之前更多了几分潇洒不羁的魅力。
　　他的眼里流转着熠熠的神采，就这么浅淡地笑看着她：“怎么？不欢迎我来么？”他话虽然这么问，可是人却已经不客气地越过她走入玄关脱鞋，熟悉得跟进自己家门一样。
　　苏晓沐有些不适应，转头看他已经换了拖鞋窝进小沙发里，用小牙签撩拨着恍惚的烛火。她深深呼吸了一口，关了门，在厨房倒了两杯茶出来，搁在桌上，微张了张口，却不知道说些什么。
　　空气有些胶着。
　　凌子奇把剩余的蜡烛都点上了，不知想起什么，轻缓地笑了出来，打破沉寂，眼角还带着温和的笑纹：“我说苏小姐，过了今天你可就正式地成为奔三人士了啊，还有我这么个资优男士陪你过生日是不是很感动很荣幸？”
　　他的表情自在得好像那一晚的尴尬从来不曾存在。
　　苏晓沐笑了笑，拿起杯子朝他扬了一下，故作怅然地感慨：“是老了，不过人生得一知己死而无憾。”
　　知己？是啊，知己，他早就知道了不是么？
　　因这两个字，凌子奇眼底的某种光彩，正不为人知地渐渐淡去。避开了那么些日子，以为自己可以像从前一样谈笑自如，以为自己可以放得开可以不在乎，可在见到她的那一刻，一切的伪装都顷刻间瓦解了，他第一次这样嫉妒她装在心里的那个人——他何德何能？
　　他意思意思地跟她碰了杯，然后起身去关了灯，顿时偌大的客厅只有荧荧的蜡烛光，苏晓沐娇小恬静的脸庞在他的视线里若隐若现，他心里一紧，并不走过去，只是用低沉好听的生日唱起了生日歌，中英文版都各来一遍，就像电影里那些浪漫的情节一样。
　　可惜的是，她是他认定的女主角，他却不是她的男主角。
　　歌声一落，他淡淡地说：“晓沐，许个愿吧！”
　　苏晓沐一直在压抑自己的情绪，却只能把感动藏在心底，带着鼻音轻轻地“嗯”了一声，就闭上眼睛，双手合十很虔诚地许下自己愿望，然后把蜡烛吹灭。
　　她等了好一会儿，子奇并没有亮灯，两人在黑暗中沉默。
　　悠长得仿佛过了半辈子，他温温的声音在漆黑中传来：“晓沐，如果我比他更早遇见你，你的选择会是我吗？”可还没等到她的回答，他又像孩子似的不甘心地问，“他……就真的那么好？值得你这样不顾一切得近乎固执地爱着他？”
　　苏晓沐咬紧唇，轻轻地摇了摇头，其实就连她自己也没有答案。
　　一个人的好与不好，哪里有什么界定，一个人的爱与不爱，更是情非得已。
　　爱情，不过是一秒钟的事情，也许她自己也不知道，到底是什么时候爱上景衍的。
　　那是初春的一个傍晚，被夕阳镀了一层金晖的机场人潮如织。
　　苏晓沐和景衍再次相遇，他还是开那辆耀眼的阿斯顿马丁，她去送人，而他则一脸漠然地倚在车门前，好像在等人。
　　她忍不住停下脚步看了他很久，直到在一旁的闺蜜敦促，她怕被看出些什么这才移步走进候机室，再出来已经是大半个小时后，他还在那里，只是表情有些不对劲，单手扶着车门，脸色是不正常的潮红。
　　她鬼使神差的不合时宜的走上前，抬头问他：“景先生？你怎么了？”
　　景衍有些难受，眯起双眸与她对视了一眼，凭着记忆里想起她是谁，疏离地说：“苏小姐？”他勉强站直身体，又缓缓道，“我没事，谢谢关心。”
　　可她根本不相信，忍不住又往前走一步，立在他跟前，两人靠得很近，她犹豫了一下：“真的没事？可你的脸色很不好。”
　　景衍抿紧唇，似乎不悦她的逾矩，正想开口说点什么，却在下一秒猝不及防地握起她的手，他的手掌很宽厚很温热，将她的左手暖暖的牢牢的包在里头，十分亲昵。
　　苏晓沐吃惊地扬起下颔看他，他很快用只有两个人听得到的声音低语：“请你帮我一个忙。”也许是天生惯于发号施令，他的请求，跟命令无差别。
　　而她一脸茫然，傻傻地任得他握着自己的手，心里头怦怦直跳，全身心的注意力都在他们十指交握中，好像还没缓过神来。
　　“景衍哥！”不远处，一个穿着淡紫色外套的女孩子单手朝他们挥舞着，另一只手还亲密地挽着一个高大的男人从机场大厅走出来，男人的模样不算英俊，还留着胡子，却也很有男人味。
　　苏晓沐明显地感觉到景衍的身体一僵，不过她用余光看去，此时他的唇角微勾，脸上还带着淡淡的笑容，减退了几分冷漠。
　　女孩子很快来到来到他们跟前，笑起来两颊有很深的酒窝，十分可人，她落落大方地介绍：“景衍哥，他就是我上次跟你说的，程宇。”
　　“你好，常常听小臻提起你，久仰了。”程宇礼貌地笑了笑，伸出手来。
　　“你好。”景衍的表情很深，冷漠睨了他一眼后，疏离地握了一下，很快便放开手，转而看向秦臻：“臻臻，这次怎么回来得这么突然？”
　　女孩子神秘一笑，害羞地偏头看了看程宇，才说：“我们准备结婚，这次回来见他爸爸妈妈的。”
　　瞬间，苏晓沐觉得自己手腕的骨头疼得进了心底，他在压抑自己。
　　秦臻笑眯眯地在景衍和苏晓沐身上打转，然后很有深意地问：“这位是……”
　　景衍顺势把还怔忡着的苏晓沐搂进怀里，状似亲密，可笑意并没有达到眼底：“她是我女朋友。”

　　假装

　　她是我的女朋友——可事实上他们只是见过几次面，甚至连朋友都算不上。
　　秦臻和程宇邀请他们一起共进晚餐，苏晓沐明明可以不去的，她不必为景衍稍显荒唐的临时起意而负责，可那天的自己却像着了魔似的，不但应邀，而且比演员还要入戏。
　　气氛比苏晓沐想象中的要好很多，因为秦臻很开朗，又很爱笑，大多时候都是听她在说话，说她和景衍小时候的趣事，说她在国外求学的经历，也说，她和程宇的相识。
　　这样一来，本来话就不多的景衍更加地沉默，顺着剔透的玻璃杯缘，瑰红的酒缓缓滑落，像丝滑的红缎，一杯，接着一杯，仿佛掩饰着什么。
　　苏晓沐觉得他的脸越来越红，忍不住小声说：“你好像发烧了，不要再喝酒了吧？”
　　景衍抬起头深沉地看了她一眼，并不说话，而手上的酒杯已经被秦臻夺走，轻柔的语气带着不赞同：“景衍哥，你不舒服怎么不早说呢？”
　　他随即垂下眸，掩去了一切情绪，薄唇抿了抿，淡淡道：“我没事的。”
　　不过因这小插曲，四人晚餐还是早早地散了。
　　这天晚上没有月光，漆黑的夜空像黑丝绒般绵延到天际。
　　景衍幽深的目光随着秦臻他们的离开而消沉，隔了很久，他才转过身低哑地说：“抱歉，耽误了你这么长时间，我送你回去。”
　　“景先生，你不但发着烧，而且还喝了酒，这样子怎么能开车？”苏晓沐拧起眉来。
　　景衍有些不耐烦：“我没事。”他说着就要往车库走去，可没走两步身形就开始打晃。
　　苏晓沐眼疾手快地扶住他，只是碰到手掌，那热力已经不容小觑，他们距离很近，他身上夹杂着烟草和红酒的味道拂进她的鼻尖，她叹气，这男人估计病糊涂也醉糊涂了，她抢了他的钥匙，不由分说将他塞到计程车上。
　　扶他坐好，她才说：“师傅，麻烦去最近的医院。”
　　话音刚落，她的手就裹上了一层暖意，耳畔听得他低沉的声音呓语：“我不去医院。”又报了一个地址，她微微侧脸看去，他闭着眼睛软软地靠在自己的肩膀上，呼吸忽浅忽重，落在耳边撩拨她的心，她定定神，移开目光。
　　景衍的住处位于市中心的某处高级公寓，不一会儿就到了，她吃力地把他扶上楼弄到卧室的床上，可他太过高大，所以松手的瞬间她也惯性地跟着倒下，他迷迷糊糊一把将她搂住，下意识地调整他们的姿势——她的背贴着他的胸膛，像两只勺子一样契合，然后他用下巴在她耳颈间蹭了蹭，昏昏沉沉睡去。
　　苏晓沐想推开他，却被他搂得更紧，这种情侣般亲密的姿势让她无所适从，她甚至能听到他心脏有力的跳动声，让她的每一条神经都轻颤起来。终于，等到他的呼吸平和下来，她才一寸一寸从他的怀里挪开，乍一失去温暖，她还有些不适应的怔忡了一下，忍不住伸手碰碰他的额头，又猛地缩回来，都烫得能煮熟鸡蛋了！
　　她没找着药箱在哪儿，急忙打电话请了家庭医生来，居然发烧近四十度，打了针开了药，她不放心他一个人，想了很久，还是决定留下来。折腾了一晚上，她有些疲惫，歪椅在沙发上，等静下心来才开始打量他的房子，主色调由深黑、深灰、深蓝组成，好像走进了他的世界，每一处设计都精简得近乎冷峻，原来这个男人还真的冷到骨子里了。
　　她横竖睡不着，时不时就去卧室看看他，药逐渐起效，半夜里他发了汗，她热了毛巾给他擦汗，后来一个不小心在浴室滑了一跤，跌得全身骨头都疼，衣服也全浸水了，勉强吃力地爬起来，被湿漉漉的感觉粘得难受，她犹豫了一下，走到他床边轻声说：“呃，借你套衣服穿一下。”他应该不会介意吧？她好歹是为了他才搞得这么狼狈的……
　　有些忐忑地打开他的衣柜，她一下子呆若木鸡，这哪里是衣柜，简直就是个小型的衣帽间，衣裤鞋袜连配饰通通都有，而且都是些如雷灌耳的大牌子。她胡乱挑了套简单的居家服，男装的款式穿在自己身上像小孩偷穿大人的衣服一样滑稽，只好把过长袖子裤腿挽起来。
　　天亮了以后，她用厨房里有的食材熬了一小锅皮蛋瘦肉粥。她端着粥从厨房里出来，脚步忽然一顿，因为遇到刚换了拖鞋的秦臻，彼此都怔了一下。
　　苏晓沐想，她怎么进来的？
　　而秦臻很自然的把目光落在苏晓沐身上的男式衣服上，表情有些尴尬，略略局促地道歉：“不，不好意思，我都习惯了这么随便进来了，抱歉。”
　　看她的样子就知道她误会了，苏晓沐无奈地笑了笑：“没关系。”
　　秦臻关心地问：“景衍哥呢？他还好吧？”
　　“他还在睡觉。”苏晓沐一答完，就觉得自己这话说得有歧义，忙解释道：“他昨晚吃的药有安眠的成分，烧已经退了，就是睡得沉。”
　　“那就好，他没事我就放心了。”秦臻明显松了口气。
　　不过她们认识不深，也没什么话题，气氛有些尴尬。秦臻没逗留多久就说要走，后来想起了什么，又往包包里翻了一下，将一串钥匙放在茶几上，对苏晓沐说：“这是钥匙，麻烦你帮我还给他，反正我出了国也用不着了。”
　　没想到她有钥匙，让人不得不深思起他们的关系。可看情况他们又不像曾经是恋人，那为什么景衍会让她假装他的女朋友呢？而她的记忆也开始回笼，她记起来，秦臻应该就是她曾经在医院里看到的在景衍怀里的女孩，事情好像有些复杂。
　　她是在后来才知道原来秦臻就是方老师的女儿，她学陶艺的日子短，所以她们也不曾碰过面。
　　等苏晓沐送走了秦臻，景衍也恰好醒了，其实在看到他倚在房门的那一霎那，她严重怀疑他是掐着点数醒的，难道他不想见到秦臻？
　　见他直勾勾地看着自己，苏晓沐结结巴巴地说：“呃，出了点意外，所以借了你一套衣服，不好意思。”他的眼神太深了，像寂静的海一样波澜不惊。
　　她快招架不住了，见他还是沉默地瞅着她不说话，她又说：“我熬了皮蛋粥，你吃一点再吃药吧。”然后冲进洗手间换回半湿的衣服，出来时他坐在沙发上，眼睛沉沉地看着茶几上的钥匙若有所思。
　　不知道为什么，苏晓沐的心里有些不是滋味，匆匆跟他道别，也不指望他有什么反应。
　　没想到，打开大门的时候，听见身后他低低的声音：“谢谢你。”
　　她回道：“不客气。”没有回头，怕再被他牵动自己的心。
　　后来她爸爸突然查出有癌症，而且病情急转直下，这个打击大得让她几乎无法承受，他总是反复念叨着：“晓沐，什么时候带男朋友来跟我见一面啊？”他做父亲的，就怕自己走后，没人照顾女儿。
　　医生说病人的心情直接影响病情，她那时疾病乱投医，只希望能做点什么他她爸爸能高兴高兴，也不知道哪条神经错乱了，竟然给景衍发了短信：景先生你好，我是苏晓沐，请问你能帮我一个忙吗？
　　那晚她手机没电，是用他的手机拨回宿舍跟室友谎称她在亲戚家留宿，也就有了他的号码。
　　他直接回拨了电话：“有什么事我能帮上忙的？”
　　“我缺一个男朋友……”她已经急得六神无主，话不经思索就说出来了，听对方一片沉默，她理了理思绪，这才把事情的前因后果跟他说清楚。
　　不过苏晓沐没想到，景衍没思考很久就爽快答应了，正好那段时间秦臻回国办婚礼，他们也算是互相帮助了。
　　直到现在，相隔这么久，她依然记得当初他们第一次“约会”的情景，为了让她爸爸相信，她拜托他跟她照一张合照放在钱包里，而他明明很抗拒照相，却还是配合她的请求，其实他的心未必如他外表那么冷，只是他把自己藏得很深。
　　他就是有一种能力，让她想不断地接近他了解他甚至于，爱上他。
　　这张合照一藏就是十年。
　　不过她很清楚，那时的他们，只是假装很暧昧。
　　“啪”一下，灯亮了，苏晓沐有些不适应地眯起眼睛。
　　凌子奇沉默了一会儿，问她：“那后来呢？你们弄假成真了？”
　　苏晓沐苦涩地笑了笑：“差不多吧。”她不愿意再深谈，有些事情，即使已经过去很久，可轻轻一挑开，还是会流血的。
　　凌子奇在她身边蹲下，微微用力扳开她握紧的拳头，掌心已经被指甲掐出了血丝，他叹了口气，心疼地把她抱在自己怀里：“真是傻姑娘。”
　　“那时我以为，他多少有点喜欢我……”她把脸埋在他怀里，声音有些脆弱。
　　其实她和景衍相处得很好，而且是他，在她最难过的时候一直陪在自己身边，直到发生那件事。
　　怪不得人们常说，姻缘从来天注定。

　　注定

　　第二天苏晓沐醒过来的时候，发现自己躺在沙发上，而子奇则歪靠在扶手边上，仿佛还在沉睡着。没想到自己居然说了一夜，不过说了出来，人也轻松不少。
　　她慢慢地起身，尽量将动作放得轻了又轻，踮着脚走到客厅另一侧的小飘窗前，暖洋洋的光线柔和地落在她身上，舒服得令她抻了个懒腰，连眼睛都慵懒地眯了起来。
　　多好，又是新的一天。
　　苏晓沐去厨房做了两份早餐，等她再出来时，凌子奇已经穿上了外套，偏低头在客厅的镜子前照了照，似乎感觉到她在关注自己，也没看她，只淡淡地说：“我的记忆力一般只用在专业上。”停顿了好一会儿，才将目光慢慢移向她，又笑了一笑，“所以你放心，昨晚听过什么我全都不记得了，不如你也和我一样，把那些都忘了吧。”
　　他站直身体，侧脸的线条很明晰，鼻梁挺直，神色亦是很清爽，说出口的话没有尴尬，没有迟疑，这么说也只是为她好。
　　苏晓沐微微一怔，眼神闪烁，随即轻松地点了点头，模棱两可地“嗯”了一下，然后把早餐摆好，一脸轻松地说：“来，我做了你喜欢吃的煎饼，还有豆浆，快趁热吃吧。”她也什么都明白，不过能忘的话她早就忘了，现在能做的不过是假装不记得而已。
　　意料之中的回避，凌子奇唇边的笑隐去，抄起柜顶上的车钥匙，顺着她的话，摇摇头说：“不吃了，我得赶回医院，预约了两个病人。”
　　在他离开前，苏晓沐忍不住说：“再忙……也要记得按时吃饭。”再没别的话了。
　　凌子奇背对着她“嗳”了一声，手指渐渐收拢，离开的脚步仓促、决绝，不让自己再心软半分。
　　就这样，苏晓沐对着两份早餐发呆了一上午，终究一口也没吃，中午苏尧从学校打来电话，说比赛结束，他们学校得了第一名，明天就能回来，这消息让她近来一直颓寂的心情鲜活起来，卯足劲将屋子里里外外都收拾了一遍，迎接她生命里的小骑士归来。
　　只是整理玄关鞋柜的时候，她发现柜子顶上搁着一张浅紫色的请柬，她怔了怔，随手翻开，原来是张订婚请柬，只是准新郎新娘的名字很陌生，她并不认识。
　　她拨通了凌子奇的手机，是护士接的，说他在开会，到了晚上他才回拨了电话。
　　“这会儿才知道你找我，有事？”他倚在办公室的窗前，双眸带着几分捉摸不透的沉静。
　　苏晓沐刚洗完澡，脸颊被热气烘得红彤彤的，她捏着精致的请柬又看了一遍，才问：“嗯，你有东西落我这儿了，是你自己过来拿还是我送去给你？”
　　“什么东西？”凌子奇声音微扬，听语气仿佛不记得有这么一回事，不过他很快又应声，“哦，我想起来了，是请柬对吧？怪不得我怎么也找不到，原来放你那里了……正好，你顺便帮我看看，是什么时候？”
　　苏晓沐瞄一眼，迅速地说：“快了，就是后天，晚上七点。”
　　“后天？”凌子奇沉默了半晌，似乎在翻阅什么东西，又说，“后天我可能没办法出席，不如这样，你帮我送份礼物过去吧。”
　　“呃，好吧。”那时苏晓沐以为小事一桩，又是子奇开的口，没道理推托，很爽快就应下了。
　　两天后。
　　“苏晓沐女士，现在是北京时间六点十五分三十七秒，请问你可以出门了么？”苏尧无奈地瞅着还站在镜子前的母亲，人小鬼大地撇撇嘴打击她，“打扮什么？反正又不是你订婚……”
　　苏晓沐淡定地补了一笔眉线，满意地对镜子里的自己点点头，转身睨了自家儿子一眼，凉凉地开口：“由此类推，反正模型也不是我要的，那就不用给你买了。”
　　这还得了？苏尧明亮的眼睛一转，立马挨上前，小绅士一样挽着苏晓沐的手臂，连连讨好：“我妈这么漂亮，现在该担心的是新娘子了。”
　　“真会见风使舵！”苏晓沐宠溺地点了他的额头一下，一手拉着他，另一手挎着小提包出了门。
　　到了会场，门口就有侍应生热情地招待。订婚宴很盛大，受邀出席的人非常多，奢华隆重的程度大大出乎苏晓沐的意料，她原以为不过是一场普通的订婚宴，现在仔细琢磨这些嘉宾的穿着谈吐，身份肯定非富即贵，她不太适应这样的场合。
　　而且这种不适应也是可以遗传的，等了好一会儿，苏尧拉了拉她的手，她略弯下腰，听见他说：“妈，我肚子饿了，而且这里好吵啊。”这孩子向来喜欢安静，只除了在她面前还有些稚气有些任性，在外人看来，却是透着不符合年龄的成熟。
　　现在已经八点了，苏晓沐环视了一周，司仪还在调麦克风，新郎新娘她也只远远地看了一眼，估计离开席还有一段时间，她有些懊恼没有提前让小尧吃点东西垫一下肚子。想了想，她低声对儿子说：“不如咱们先走？”反正礼已经送到了，主人家她一个都不认识，完全可以功成身退。
　　苏尧眼睛一亮，孩子气地点点头，笑眯眯说：“好呀，那回去你给我做炸酱面？”
　　苏晓沐也随着他笑：“没问题！”
　　离开的时候她去了躺洗手间，叮嘱苏尧在入场口等她，也拜托了酒店负责招待的人帮她照看着，只是没想到就这么几分钟的时间，居然就把儿子给弄丢了。
　　她在这一头急得团团转，她儿子却在另一侧严阵以待。
　　苏尧扬着倔强的下巴，一本正经地说：“叔叔，请你还给我。”他轻颤的身体泄露了他害怕的情绪，再早熟，也不过是个九岁的孩子，更何况眼前的这个男人这么高大，他只到他的腰间，还冷着一张不近人情的脸。
　　男人看苏尧的眼神带着一丝审度，手里握着一条铂金项链，吊坠是镶钻漂亮切面的雪花，他慢慢地问：“小朋友，你叫什么名字？”他在门口附近拾得这条链子，这个孩子就找来了，只是……他摩挲着吊坠背面刻着的‘SU’，表情若有所思。
　　“我为什么要告诉你？这项链是我的！”苏尧瞪圆了眼睛怒视着他，像一只防御敌人的小兽，“请还给我，我妈妈还在等我呢。”
　　“哦？你怎么证明这项链是你的？”对一个孩子来说，他的追问过于严苛了。在一旁的王皓有些不理解老板为什么突然跟孩子较真起来，只是老板藏在眼底的清冷打消了他开口相助的念头。
　　而被一逼问，苏尧几乎脱口而出：“这是我爸爸送给我妈妈的，有了它才有我的，背面还刻了我妈的姓，不信你可以瞧瞧！”
　　“你爸爸？”那人低声重复着，淡漠的脸上有了不易察觉的动容。
　　那一年，有个女孩子在漫天雪花里跟他说：“你看，下雪真的很漂亮，我喜欢雪。”明明被冻得通红的脸却笑意盈盈。
　　“不嫌冷么？而且太阳一出来，它就融化了。”他这样不解风情地说。
　　她捧起雪开始堆雪人，依旧笑眯眯地说：“可它曾经美过不是吗？雪花注定会遇见太阳，这是它一生的宿命。”
　　后来他受邀出席了一个珠宝品牌的新品发布会，最后一个系列的主题，就是雪花。
　　好像听她说过，她快要过生日了，心念一起，就送了她一条带着雪花吊坠的项链，其实也没别的意思，只是单纯的觉得她会喜欢，也很适合她。
　　她那时还吃了一惊，收下以后还请他帮忙戴上，却在他靠近的那一刻搂着他说：“你别对我太好，小心我爱上你。”
　　他知道她哭了，那是他第二次见她哭，第一次哭，是她父亲过世的时候，也是在他怀里，哭得肝肠寸断。
　　他的印象里，她一直是个爱笑的女孩子，即使在他们分手时，她也没有哭，只是淡淡地笑着说：“我知道了，演戏嘛，总有杀青的一天。”
　　那是十年前。
　　而十年后，有个孩子指着他送她的项链，说那是他爸爸送给妈妈的礼物。

　　相遇

　　苏晓沐在来来往往的人群中慌乱地找儿子，直到侍应生走上前来，微笑着跟她说：“苏小姐，您的孩子已经找到了，请跟我来。”然后引她沿着宴会厅看不到尽头的红地毯来到大堂的另一侧。
　　蓦地，她的视线里跃进了一个男人的身影，身体因不确定而停止前进，他就站在离她两三米远的地方，穿着烟灰色的西装，在璀璨如辉的水晶灯下，他的表情依然是冷的。那一霎那她的眼里只看得到他一个人，所有尘封的情感也随之席卷而来，有甜的也有苦的。
　　景衍。
　　怎么会是他呢？虽然她很想很想见他，可她却一直没有做好再见他的准备，这样突如其来的相遇令她无所适从，她的大脑暂时失去了思考的能力。
　　“妈！”苏尧眼尖地瞥见母亲的身影，一下子忘记了争辩，匆匆朝她的方向跑过来，紧紧地拉着她已经冰凉一片的手，乌黑的眼睛像小斗士一样回瞪着景衍。
　　景衍的目光在他们母子交握的手上掠过，又重新落到苏晓沐身上，抿紧唇角凝视着她，似乎在等她开口。
　　苏尧自然不明白这默然底下的暗涌，肚子又饿得咕咕叫，便忍不住向苏晓沐抱怨：“妈，那个叔叔捡了我的项链，又不还我……”
　　顺着儿子的话，一垂眸看到景衍手里攥着的雪花项链，苏晓沐的脸色又在刹那间白了几分。
　　他们身后就是大堂的入口，带着春寒的风吹进来，她及踝的长裙扬起一抹圆弧，她觉得有些冷，拢紧肩上的披肩，终于开口一字一句道：“你好，景先生，好久不见。”声音平静从容得连她自己都忍不住喝彩，为了掩饰心里的波澜，她还神色自若面带微笑，仿佛对方只是一个多年未见的普通朋友。
　　“嗯，好久不见。”景衍的眸色沉了沉，跨一步走到她跟前把项链交还给她，锋锐的眉轻轻一扬，轻描淡写：“这项链的扣子已经坏了。”
　　鼻间吹来的熟悉气息让苏晓沐有些恍惚，仿佛时光倒流到十年前他和她的第一次见面，莫名的心跳加速，不过到底还是不同，此时多了几分无措的慌乱。
　　她尽了自己最大的努力才将情绪冷却下来，看似随意地把项链扔到包包里，浅笑道：“没关系，坏了也就坏了，旧的不去新的不来。”
　　景衍倏地收敛起目光，表情一如往常：“当然，这是你的自由。”
　　气氛有些冷僵，他们既不像分手的恋人，也不似久违的朋友，好像连普通的寒暄都师出无名。
　　“妈，咱们走吧，我很饿很饿了。”苏尧小小的声音打破沉寂，为了强调自己的想法，他还特别用了重复词。
　　苏晓沐忍不住笑出来，摸摸他的头发：“好，这就走。”继而抬起眸，不偏不倚地对上那双微冷的眼睛，“抱歉，我们得先离开了。”语气客气得不能再客气。
　　她从容地转过身，然后听见他在身后口吻清洌地说：“再会。”她一怔，那种如影随形的压迫感，直到她回到家都不能消散。
　　回了家，苏尧心满意足地吃过炸酱面，又预习了明天的课程，快十一点才睡着。
　　而苏晓沐的坚强也只能维持到此时，一直她刻意藏起来的软弱不争气地一涌而出，很快脸上就跟下雨似的湿漉漉，伸手一抹，满手心的泪，她苦笑，他总是这样轻易就牵动她的情绪，他的冷静于她好比凌迟加身，一刀又一刀，他在乎的，从来都不是她。
　　她隐隐觉得“再会”那两个字是意有所指，他是猜到了什么？其实只要有心比较，是人都会发现小尧除了眼睛像自己外，简直就是一个缩小版的景衍。她抱膝窝在沙发里，有些颓废地想，算了，他想知道的事再怎么隐瞒也是徒然，而且也没有瞒下去的必要。
　　茶几上手机呜呜地震动起来，拉回她纷杂的思绪。
　　看到熟悉的号码，苏晓沐吸了吸鼻子，想装作若无其事：“唔？子奇？”
　　“你哭了？”凌子奇克制住所有的冲动，声音比平日里略为低沉，“已经跟那个人见过面了？”
　　苏晓沐收紧呼吸，神色明显滞了滞，沉默了好久才极慢极慢地开口：“原来你知道他会出现在那里，所以特意帮我安排的？”他一直知道她想见景衍却又一直裹足不前，因为她清楚知道见了他意味着什么，纵有千百种结果，都不会是她期待的那一个。
　　“我无意中知道他在受邀之列，至于他会不会出现，什么时候出现，而你们又能不能见到面却不在我控制范围内，现在看，你们的缘分真的不浅。”他从口袋里拿出一只小绒盒，轻轻一扳开，里面是一只款式简约的戒指，“其实你生日那天我也许了愿，你想知道是什么吗？”
　　苏晓沐有些跟不上他十分跳跃的话题，下意识地问：“是什么？”
　　他忽然笑了：“可告诉你就不灵了，反正只好不坏。”那天晚上他说，无论苏晓沐有什么愿望，他都会尽全力帮她实现。他眯起眼睛，抬头望着天空，在飞机掠过视线飞向远方的同时，他低喃，“苏晓沐，我爱你。”
　　“你说什么？”后面那句苏晓沐没听清楚。
　　“好话不说两遍。”凌子奇一直在笑。
　　感觉他怪怪的，她忍不住问，“你到底在哪儿啊，怎么这么吵的？”
　　“我在机场呢，能不吵么？”
　　苏晓沐忽然睁大眼睛：“机场？你要去哪里？”
　　凌子奇把戒指拿出来，又放回去，如是几次，才平静地说：“飞日本，你忘了，我的学习还没结束。”
　　“那你什么时候回来，还是去一个月吗？”
　　“暂时不知道呢，好了，不跟你说了，到点上机了，去到那边我再给你电话。”他没有正面回答，简单说了两句就挂了电话，然后把绒盒随手放在窗台上，入闸，登机。
　　苏晓沐听着“嘟嘟嘟”的声音愣了很久，然后慢慢地摁下挂机键，仿佛明白了什么，一夜无眠，一直到早上凌子奇打来电话报平安，她才松了一口气。
　　接着一段时间日子都过得平静如常，直到这一天。
　　苏晓沐去学校开家长会，回到小区门口，停着一辆黑色的房车，很沉稳内敛的贵族款式，她看着有点眼熟，才猛然想起曾经好几次在小尧的学校附近见过，都被自己粗心地忽略了。
　　司机利索地替她开了门，然后就不知道闪去哪个角落凉快去了。
　　车上只有她和景衍两个人，而他的手上攥着和她今晚拿到的一模一样的，小尧期中考试的成绩单。
　　景衍仿佛不知道她坐进来，只是低着头，很认真的在研究上面每一格上印的数字，许久后才淡淡地挑起眉说：“你把他教得很好。”
　　苏晓沐抬起目光，看着他冷毅的侧脸，轻缓道：“谢谢夸奖。”
　　他将成绩单放在一边，对上她的视线，深不可测的眼里没有半点温度，嘴角抿起来：“我要抚养权。”
　　这不是商量的语气请求的口吻，而是，势在必得。

　　谈判

　　没有任何缓冲的交谈，直接就切入正题，这的确是景衍一贯的作风，干净利索，而她的感觉从不在他考虑的范围内。
　　这样对峙的场景她早就设想过无数遍了，以为自己已经可以免疫，没想到真正地面对时她还是会难受，更要命的是，这份难受还不能表现出来。
　　苏晓沐一动不动，黑白分明的眼睛冷冷地看着他清睿的脸庞，岁月很眷顾他，并没有留下多少时光的痕迹，只是性格变得愈发的沉稳、冷漠。他不动声色这么一段日子，估计已经将她的底细查得一清二楚，也清楚小尧的身世，今晚的出现肯定是有备而来的。
　　她面无表情，带些反讽地笑了笑：“景先生不觉得这个要求太过分了？”她一点点加重语气，句句紧逼，“小尧的第一次睁眼，第一次生病，第一次学走路，第一次开口说话，第一次上学……所有所有的这一切你通通都没有参与过，十年后的今天，你凭什么来索求抚养权？”
　　车里略暗的灯光有种渲染气氛的效果，一字一句的控诉将他们之间的爱恨展现得淋漓尽致。
　　光影交错间，景衍抿紧唇，语气依旧强硬：“就凭我被单方面剥夺了知情权，这件事你本不该瞒着我，我是孩子的爸爸。”
　　“景先生这是在跟我讲法律？的确，血缘上你是小尧的爸爸，可在法律上我是他的合法母亲，你……却不是他的合法父亲。”苏晓沐垂下眼，将声音放得很低很低，却同等强势。
　　“我会让它变得合法的。”景衍挑起的眉像刀一样锋锐，直接刺进苏晓沐的心里，“至于你的损失，我可以补偿你。”
　　苏晓沐蜷曲的手指握了又张开，无所畏惧地浅笑：“我想我们没有谈下去的必要了。”她伸出手用力扣开车门，可手臂很快被他攫住了，她身体一颤，却没有，也不敢回头。她深呼吸了一口气，才狠厉而决绝地开口，“景先生，别忘了，十年前是你先提出分手的，你该庆幸我从未要求你负任何的责任。”她忽然觉得很累，就像子奇说的，她坚持那么多年是为了什么？就是为了再赌一次，她和他之间的可能吗？
　　闻言，他的手滑下来，加之的力量也随之消失，她立即解脱似的离开那个有他气息的空间。如果他有透视眼，他会发现，一直表现得很坚强很从容的她早已泪流满面，为他的无情更为她的卑微，先爱上的一方注定受伤。
　　而有多爱，就有多恨，恨爱而不得。
　　苏晓沐了解景衍，他不会善罢甘休，也知道自己最终会向他妥协，无论是以何种形式。
　　如她所料，景衍虽然再没有出现过，却通过他的律师林泽不断地联系她，还开出各种各样优渥的补偿条件，只不过通通被她拒绝了。林泽无计可施之下终于下通牒，如果她再不同意协商，只能诉诸于法律，等法庭的判决。
　　苏晓沐倒也不怕，还能从容地回应：“林大律师，麻烦你跟景先生说，我不卖儿子，想要抚养权就让他当面跟我谈，就怕我要的……他给不起。”
　　林泽接到这个矛盾的回复时景衍就坐在他对面，他犹豫了一会儿，还是一字不漏地向景衍转述了苏晓沐的话，他对苏晓沐多少是有些佩服的，毕竟他还真没见过像她这样敢直接跟景衍叫板的人。
　　景衍一直沉默不语，他办公桌上的手绘画册摊开着，定格在故事的最后一页，女孩对着手里的雪花项链，默默落下一滴泪，右下角还有一行字——为何偏偏喜欢你。
　　他皱着眉，食指在那几个字上扣了扣，才冷淡地说：“你跟她约时间地点。”然后果断地把手绘本合上。
　　见面的时间和地点是苏晓沐定的，她到的时候景衍和律师林泽已经坐在那里，她才忆起，他一向很守时，做事更是近乎于死板的一丝不苟，这样严于律己的男人，真的让人又爱又恨。
　　苏晓沐点了一杯咖啡，平静地迎上他咄咄逼人的注视，然后说出自己的条件：“你，和我结婚。”
　　这下不只是林泽，连素来处变不惊的景衍也怔住了，他扬起眉峰深深看了一眼苏晓沐，才转头对一旁的林泽说：“林律师，请你先回避一下。”
　　林泽颔首，拿起公文包很识相地消失在他们的视线里。
　　没有外人在场，苏晓沐显得更加轻松，从包包里拿出一个信封递给他：“如果你同意的话，我们可以一起去参加。”
　　景衍顺手打开，是一张家长通知书，写着小尧的学校春季运动会的时间，让父母陪同参与。他出神了一会儿才放下通知，淡淡地回望她：“为什么要跟我结婚？”
　　她应该明白他们只是相处过一段很短暂的日子，无论当年还是现在，他们的感情并没有深到可以结婚的地步，今天的见面只仅止于为了孩子的抚养权。也不可能是为了钱，不然她不会拒绝他律师提出的条件。
　　苏晓沐勾起唇，学着他的语气很快地接口：“那不如你先回答我，为什么坚持要得到小尧的抚养权？过去十年没有他，你不还是一样地正常地生活？”
　　景衍凝望了她好一会，沉声道：“我知道了就不能放手不管，作为父亲，我已经错过了他成长最为关键的九年，我希望他以后能和我一起生活。”
　　话虽如此，可苏晓沐却知道他的理由不止这一个，不过很显然他不愿意深谈。
　　她捂着杯子，轻轻地笑了笑：“那不就结了？小尧只有一个，如果我和你都想跟他一起生活，那除了我们结婚，你认为还有什么更好的办法么？”顿了顿，又补充说，“而且据我所知，景先生至今未婚，也没有交往中女朋友，我开的这个条件，不算很为难，又能很好地解决问题。”
　　景衍没有露出半点情绪，不深不浅地睨着她，挑起眉说：“法官不一定会判给你。”
　　“可我胜算很大，我独立抚养小尧九年，他从出生开始就跟着我，我有能力继续培养他。而法官也会考虑孩子的意愿，相信小尧即使知道你这个‘爸爸’的存在还是会选择和我生活。当然，你背景深，请的律师也很专业，肯定调查得很仔细，我过去三个月曾两次住院，差点进ICU病房，并没有足够健康的身体照顾孩子，我从事的职业是画画，虽然出版过几本画作，稿酬丰厚，可是收入不稳定随时喝西北风，再加上其他你们知道我还不知道的能打击我的缺点，赢面也不小。不过……如果跟你结婚的人不是我，你能保证你将来的妻子对小尧好么？”
　　苏晓沐垂下眸，盯着已经变凉的咖啡，很应景的玛奇朵，意大利语里是“烙印”的意思，她面前的这个男人，就是她一生的烙印。
　　她有条不紊的叙述不得不让景衍刮目相看，他收敛了心思，说：“这点你可以放心，小尧不会有后母，因为我从来都没有结婚的打算。”
　　是因为你还在等着秦臻吗？苏晓沐差点就冲动地将这句话问出口，她并不想承认这个事实。
　　她微微点头：“正好我也没有结婚的想法，这个提议只是为了解决矛盾，搭伙吃饭而已。”
　　景衍交叠的手紧了一下，英俊的脸庞始终是面无表情的：“你只是要婚姻？”他审视她的同时，不由得想起了那本手绘画册。
　　“不然呢？景先生以为我为了什么？”她平静地反问，在飘着奶和糖的香味里，是一场情感的较量，她不能退缩，一退缩就会被他看穿了。
　　“没什么。”他抿起了薄唇，似笑非笑：“那就如你所愿。”

　　小尧

　　如她所愿？
　　苏晓沐不知道自己该做出什么样的表情才合适，用婚姻之名来束缚他，她并不觉得开心，也非她所愿。
　　他不懂，囚他身，未必欢她心。
　　谈判的目的已经达到，一时间两个人都不知道说些什么，陌生的距离感让气氛沉滞了一会儿。
　　终于，景衍冷着眉眼主动开口问：“你待会儿要到哪里？我有车，可以送你去。”
　　苏晓沐忍不住翻白眼，怎么这么风度翩翩的话从他嘴里说出来就变得冷冰冰的呢？她涌上了淡淡的无力，低眉看了一眼腕表，快四点了，又对上那双冷锐的眼睛，轻缓道：“小尧快放学了，我要去接他。”她犹豫了几秒钟，又问，“你……要不要一起去？”
　　“好。”景衍应声后自己却怔了一下，眉头微锁紧，他已经很久没有试过不经过思考就直接回答别人的问题了。
　　林律师在景衍的示意下先一步离开，而景衍也没带司机，他亲自开车，苏晓沐快速瞥了一眼，不是那一晚那辆稳重内敛的宾利，而是他一直喜欢的玛莎，张扬却不失贵气的款式，是他性格中的另一面。
　　坐在豪华舒适的跑车里，苏晓沐觉得自己的心情有些复杂，好像很兴奋，又带有一丝丝的忐忑，她是小尧的妈妈，而他是小尧的爸爸，如今他们一起去接儿子……在这之前，她从来不敢多想。
　　她悄悄地从后视镜里偷看景衍，他微仰着头，单手握方向盘凝视前方的路况，抿紧的嘴唇有些薄凉，她腹诽，这男人就不能笑一笑么？真是吝啬无情的天蝎座男人，她有些郁闷地移开目光。
　　下午四五点正是人流车流密集的时候，他们在小尧学校附近的一条大路上塞车塞了将近20分钟，苏晓沐一脸心急的频频看表，景衍转过头，睨着她说：“要通车估计还要再等一段时间。”
　　“不行。”苏晓沐想也没想就脱口而出，又觉得自己口气很冲，才略微抱歉地解释，“小尧到了点数看不到我会着急的。”
　　景衍的眼神深了几分：“小尧这些年一直都是你亲自接送的吗？”
　　苏晓沐愣了愣，简单地说：“就我一个人，不是我接送是谁？一般都是我亲自带他的，如果有要紧事再托熟人帮我照顾着，别的人带我不放心。”
　　景衍没有多说什么，收回目光往前面的车流深度了一会儿，淡淡道：“转个弯就到学校了，不是很远，不如你步行过去，免得耽误时间。”
　　“这样也好。”苏晓沐赞同地点点头，“那你呢？是要来跟我们会合还是……”
　　“下次吧，反正以后都住一起了。”景衍很快打断她，说得一脸坦然。
　　住一起？
　　苏晓沐不大适应，一下子脸红到耳根子，匆匆“嗯”了一声就狂奔下车了。
　　又等了十来分钟，车龙开始松动，景衍慢慢地随着车潮前进，远远的，就看见苏晓沐拉着小尧在人行道边上等过马路，小尧拉了拉她的手，她微弯腰，不知道孩子在她耳边说了什么，她弯出一个灿烂的笑容，还宠溺地揉揉他的头发。
　　不知道出神了多久，直到后面的车主不耐烦的摁喇叭催促，他才敛起眸，开车离开那里。
　　晚上。
　　苏晓沐洗完澡，习惯性地要去儿子的卧室看看他睡了没有，有没有掀被子。打开门，苏尧的确已经躺在床上了，就是眼睛睁得大大的，还透着不符合他年龄的惆怅。
　　她掩上门，坐在床沿问他：“怎么了？刚才还好好的。”下午一放学就告诉她，因为上一次在校际比赛得了第一名，所以他有可能代表学校参加国际比赛，为了这个好消息她晚上还特地加菜庆祝了。
　　小尧勉强打起精神，把头靠在她怀里小声问：“妈，我该怎么跟老师说我不想参加运动会的二人三足比赛呢？”
　　今年的春季运动会，学校为了加强跟家长的联系以及增进亲子互动，特地设了学生和家长一起藏家的二人三足项目。
　　苏晓沐习惯性地捋着他的头发，听了他的话手一顿，问：“为什么不想参加？”
　　小尧撇撇嘴，有些别扭地回她：“不想就是不想嘛。”苏晓沐不出声，就这么静静地看着他，过了一会儿，他才不情不愿地小声嘀咕：“你不能跑步，稍微走快点儿都不行，会发病的，我亲耳听医生跟你说的，别以为我不知道。”他拼命地往母亲的怀里钻，孩子的心思虽然单纯，却更地加敏感脆弱。
　　苏晓沐身体一僵，将儿子搂得紧紧的，心疼得鼻子发酸。
　　她深呼吸了一口气，安慰他说：“没关系的，妈保证那样的事不会再发生了……”去年冬天她也突然发了一次病，就是在去学校接他的路上，那会儿他整整三天没说过话，每天都在病房陪着她不肯离开半步，估计就是那时被吓坏了吧？以至于过年的再一次发病根本不敢跟他提起半句，他还只是个九岁的孩子，不该承受这些的。
　　“不参加！不参加！不参加！”苏尧的头摇得跟拨浪鼓似的，他很少这样发脾气。
　　苏晓沐想了想，换了一个方式说：“要不这样，我不上场，再给你找个高手来压阵，保管你拿第一名。”她记得那人有每天晨跑的习惯，就不知道二人三足在行不在行了，姑且当他高手吧。而且这个位置，他替得合情合理。
　　小尧抓抓头发，一脸狐疑：“高手？是凌叔叔吗？”
　　“呃，不是。”苏晓沐有些怅然，子奇跟小尧的关系就跟父子差不多，他也算看着小尧长大的，小尧这么想无可厚非，只是……她暗叹一声，最近跟他联系，发现彼此间的话题已经很少，他总推说很忙，不停地有医学研讨会要参加，真正说上话的也没几次。
　　他愣了一下：“不是凌叔叔？那是谁呀？我见过吗？能当我的家长吗？”他跟连珠炮似的问了一串问题。
　　苏晓沐浅浅一笑：“当然能，你也见过他的。”
　　小尧瞪大眼：“那到底是谁？”
　　“现在还不能说，暂时保密。”苏晓沐故作神秘。
　　“不说就不说，有什么了不起的？”小尧冲她翻白眼，鼻子哼了一下，拉高被子闷头就睡，呼吸还一下子深一下子浅的，发小孩子脾气了。
　　尽管如此，苏晓沐却是松了口气，她是真的不知道从哪里跟他说起那个人——他的父亲，景衍。
　　没过多久小尧就睡着了，呼吸均匀绵长，她轻轻地将他的被子拉到脖颈间，在他额上亲了一下，轻手轻脚地起来关灯，离开。
　　小尧，是上天赐给她的最好的礼物，她将自己的全部精力都放在他身上，虽然她不能完全代替父亲这个角色，可她有自信将儿子照顾的无微不至，所以过去的十年她从没有动过跟景衍重逢的念头。她以为这一生就这么平平淡淡地过去了，直到最近半年，很突然的频繁发病，她开始害怕，不是怕死，而是怕如果只剩下小尧一个人怎么办？
　　儿子曾经问过自己，他的爸爸在哪里，长什么样子，做什么工作，他跟他像么，爱他么，为什么一直不出现？她已经忘记自己怎么回答的了，或许是根本没有回答，只是一直流眼泪，那以后，他再没问过她同样的问题，真真的母子连心。
　　是她自私的决定，让儿子一出生就没有父亲。而她现在想再自私一回，让小尧重新得到一个完整的家，有父亲疼，有母亲爱，即使将来有一天她……相信他也能将小尧照顾得很好，他们是父子，血缘是割不断的。
　　所以才有了这个只她一个人一厢情愿的婚姻约定。
　　明知是虚假的，却依然期待着，一如十年前。
　　苏晓沐，你没救了——她这样对自己说。

　　父子

　　很快就到了周六。
　　最近苏晓沐跟出版社签了新约，她这个人灵感一到就不分日夜地画稿子，经常到半夜两三点还不睡，而周末休息小尧她也不用送他去学校，所以一大早门铃响起来的时候她是万分不愿意起来的。她睡眼惺忪迷迷糊糊地往小小的猫眼看去，等她的视线完全聚焦后整个人一下子就清醒了，他怎么会来这里？
　　而门外，景衍抿着唇，很耐心地又一次摁响了门铃。
　　苏晓沐顿时有些不知所措，手忙脚乱地简单拾掇了一下才不情不愿地给他开了门，门外的他站得笔直，挑起眉眼静静地看着自己，而且抿紧的唇线还扬起若有似无的弧度。
　　她顺着他的目光低头看了一眼，才发现自己身上还穿着极其幼稚的史努比睡衣！她顿时窘得无地自容，舌头也不好使了：“呃。你，请，请进来坐吧。”
　　景衍大方地走进屋里，语气出奇地很温和：“我好像……来得太早了。”
　　苏晓沐翻了翻白眼，知道早你还来？明知故犯。
　　她迅速去换了身衣服，问他：“你怎么知道我这里的？”话一说出口她就咬唇骂自己笨蛋，这世上还有景衍不知道的事儿？随后她尴尬地笑了笑，“我记得好像和你约的是下午吧？”他来得太突然了，她真的一点心理准备都没有。
　　“早上天气预报说午间气温会到30度，既然是去户外运动，我觉得还是早点出发比较合适，你应该不介意吧？”坐在沙发上的景衍有条不紊地解释，十指交叠着放在膝上，仔细看了她半晌，又说，“而且毕竟是第一次和小尧见面，我希望更慎重一些。”
　　正如他所说的，今天天气很好，明灿的阳光从窗外透进来，苏晓沐可以将他看更清楚，烫得平整的浅色衬衣外加一件大地色的风衣，黑色的休闲裤，这个男人从头到脚的细节都完美出挑。
　　景衍把目光移开，慢慢的打量这所不大的房子，很暖色调的装潢，布置得温馨舒适，在客厅墙壁的正中央挂着一幅大合照，是苏晓沐和儿子去旅游时照的合照，母子都对着镜头比了个“V”字，笑得十分灿烂，让人忍不住心里一暖。
　　他眼里的冰川开始融化，再度开口：“你有跟小尧提过我们今天见面的事么？”进来这么久还没见着他，估计是还在睡着。
　　苏晓沐摇头：“只是稍微提过，我怕弄巧成拙。”他了然地颔首，她忽然觉得屋子里的空气很稀薄，轻声问：“对了，你要喝点什么？”
　　景衍微转过头看了她一眼：“也好，就给我一杯茶吧。”
　　烧水，泡茶，苏晓沐利用这短暂的时间消化景衍的突然出现，但是从厨房出来后，她的脚步下意识地停下来。
　　客厅里，她刚起床的儿子光着脚丫，又黑又亮的眼睛瞅着景衍，他的身上穿着跟她同款的小一号的史努比睡衣，三个人你看着我我看着你。
　　小尧沉默了一会儿，疑惑地看着苏晓沐：“妈？”
　　第一次近距离地跟儿子见面，景衍明显很期待，先是身体不自觉地向前倾，最后甚至站了起来，他看了看小尧，也把目光转到苏晓沐身上。
　　一大一小的注意力聚焦过来，苏晓沐突然失去了语言能力，一时间不知道怎么给他们俩介绍彼此，端着茶杯的手微颤。
　　此时，小尧忽然瞪大眼睛：“啊，你是那天晚上捡到我项链的叔叔！”
　　景衍破天荒地露出浅笑，声音柔和地打招呼：“你好。”这样久违的笑容却让苏晓沐心里难辨欢喜，他是为儿子而来的。
　　小尧愣愣的，仿佛搞不清楚状况，又喊了一遍：“妈？”
　　苏晓沐回过神来，把茶杯放到景衍面前的茶几上，才将小尧拉到自己身边，摸摸他的头说：“小尧，你戴的那条项链，就是他送的。”
　　话音刚落，小尧就猛然地惊呼：“他是爸爸？”说完又难以置信地捂着自己的嘴巴，难掩激动。
　　气氛有片刻的凝滞，这“爸爸”两个字让三个人都有些难以言喻的心情。
　　景衍的眼神放得很柔软，没有回避，干净利索地承认：“对的，小尧，我是你爸爸。”
　　可谁也没料到下一秒小尧会像箭一样冲向景衍，使出他并不大的力气拼命将他往外推：“什么爸爸？我没有爸爸，你快走！你快走！”在他的认知里，这个男人不但抛弃他，还会惹妈妈伤心。
　　景衍的眉皱成川字，却因为不敢伤到孩子而被动地任他推打，眼里一片阴霾。
　　苏晓沐暗叫不好，赶紧去拉开他，声音稍微严厉：“小尧，不可以没有礼貌！”
　　小尧的眼圈红了，有些不服气地别开眼，倔强地哼了一声：“他才不是我爸爸！”
　　苏晓沐叹了口气，前两天她旁敲侧击地问过他，如果爸爸来找他他会怎么做？
　　当时他反问自己，我才不见他呢，一直都没出现的人为什么还要来找我？
　　可她知道，这孩子很想要一个爸爸的，每次看到别的同学有爸爸来接他都会忍不住多看两眼。只是景衍毕竟缺席了九年的时光，要他一下子就接受这个事实也不大可能。
　　“我能跟他单独谈一谈吗？”景衍深深地看着苏晓沐，“放心，我有分寸的。”
　　苏晓沐点点头：“那我到楼下买早餐。”逼自己忽略身后儿子幽怨的叫唤，不再多作犹豫就出了门。
　　楼下的早餐店一如既往的多人，因为不仅味道好，而且很实惠。老板娘是住在苏晓沐楼上的大婶，人很热心，不过有时候苏晓沐觉得她热心过了头。她很快就点了小尧和她惯吃的几样早点，不知道景衍吃了没，也买了他的一份。
　　结账的时候大婶硬是拉着她不放，“小苏啊，你考虑好了没有啊？”
　　“呃，考虑什么？”苏晓沐明显在状况外。
　　“就是我上次跟你说的那事儿啊，我那侄子是公务员，收入稳定，人也长得周正，跟你很般配的。”
　　这下苏晓沐才想起来，大婶硬是要给她做媒，对方她没见过，听说约莫三十五岁，中年离婚，有一个女儿，她不提，她还真把这件事忘得一干二净了。
　　她抱歉地笑了笑，客套地回绝：“阿姨，谢谢您的好意了，不过我真没这个打算。”她有些不好意思，匆匆拿了早点就走。
　　不是她觉得对方不好自命清高，而是如果她真的能将就别人，不可能会等到今天。她一直只愿意等的那个人，如今正在她家里，她和他还有一个儿子。
　　在小区的花园走了一圈苏晓沐才慢吞吞地上了楼，可站在门口又犹豫不决，不知道他们父子俩谈的怎么样，又觉得自己逃避似的作为很轻率很对不起儿子，虽然这个问题他迟早需要面对。
　　不管三七二十一，她咬咬牙正要掏钥匙，门却开了。
　　景衍和小尧并排站在门里头，仿佛看穿了她的心思，景衍解释说：“我们正想着去找你，小尧很担心你。”谁都看得出来，小尧这孩子很依赖她。
　　我们？
　　苏晓沐诧异的目光在他们父子身上流连，小尧已经把睡衣换了，眼里的抗拒也消退了好几分，见了她还亲昵地靠过来，喊道：“妈，你怎么去那么久？”
　　“人多要排队，我买了你喜欢吃的煎饺，你先拿到饭厅吧，记得要洗手。”苏晓沐打发了儿子，才小心翼翼地问景衍，“你们谈得怎么样？”
　　“还不错，我想他会慢慢接受我的，只是还需要一点时间……”景衍还没说完，小尧就在里头嚷嚷，“吃早餐了！”
　　“来了来了。”苏晓沐转过身不再看他，换上拖鞋径直往厨房走去。
　　景衍一言不发地跟上，其实他已经吃过早餐，可是看小尧每隔几秒钟就抬眼偷看他，他忍不住勾起嘴角浅笑，不知不觉也吃了一些。
　　苏晓沐抿了一口豆浆，默默地看着这一切，一家三口终于团聚，她应该觉得高兴才是，为什么心里还是有些失落？
　　他们没有忘记今天见面的另一个目的，练习二人三足的配合。
　　吃完早饭后他们一起出门，景衍今天依然是自己开车，看着他往停车场的方向走，苏晓沐连忙说：“不用开车，小区对面就有个小公园，很近的……”
　　景衍眼睛眯了眯，干脆打断她：“我不喜欢人多的地方。”
　　苏晓沐哑然，自己那么活泼可爱的儿子，怎么会有个这么严肃冷峻的爸爸呢？
　　男孩子可能天生就喜欢数码、音响、汽车这类高科技的东西，所以小尧一见了景衍的玛莎拉蒂就拒绝坐后座，可苏晓沐怎么也不同意，孩子不适合坐副驾驶，很不安全。
　　她以为景衍会站在她这一边的，可没想到他会说：“没关系，我开慢一点就行。”俨然严母慈父，也许他是想将过去失去的十年都补回来，所以对孩子提出的任何要求他都不想拒绝。
　　苏晓沐从来就知道，景衍说的话是让人听从的，没有第二种可能。
　　小尧热烈的欢呼着，在车里东摸摸西看看，兴奋极了，仿佛早就忘了自己说要讨厌这个他该叫爸爸的男人。
　　而慢一点的结果是，一辆时速200公里以上的顶级跑车开得跟她的小车一样慢，有些经过他们旁边的车主都忍不住摁喇叭抗议，抗议糟蹋名车。
　　一小时后他们来到郊外的一个高尔夫球场，苏晓沐打量了一下这里的环境，奇怪地问：“咦，怎么来这里啊？而且好像都没怎么见着有人……”高尔夫球场是富人聚集区，又是周末，按理应该不冷清才对。
　　景衍挑起眉梢，不紧不慢地对她说：“因为这里是我的私人地方。”
　　苏晓沐深深地吐了一口气，在寸土寸金的首都，这么大的一块地皮就为了供他一个人打高尔夫？而现在他们来这里，仅仅只是为了练习一下小学生运动会二人三足的配合？真是奢侈。
　　不过很显然某个男人没有这种认知。
　　他们坐电瓶车进入球场里，她坐在后排，听见前面两父子简单的对话。
　　儿子一本正经地问：“你玩过二人三足吗？”
　　爸爸回答：“没有呢。”
　　儿子点点头说：“那我教你吧，你要认真学哦。”
　　爸爸宠溺地笑了：“好。”
　　苏晓沐也跟着笑了。
　　这里绿化很好，空气要比市区要清新很多，即使出了太阳也不怎么觉得热。
　　一大片空旷怡人的草坪区只有他们三个人。
　　景衍弯下腰，仔细将红丝带绑在他和小尧的腿上，才开始练习的第一次并不成功，他们身高差距太大，步幅不一致，小尧差点摔倒，苏晓沐吓了一跳。好在景衍稳稳地扶住了他，又低头在他耳畔说了些什么，小尧点点头，然后他们再一次迈步时已经协调了很多，节奏渐臻佳境后他们就练速度，在苏晓沐看来，要在比赛得到名次这种速度应该是够了。
　　午餐是在球场附设的餐厅吃的，小尧显然玩得很开心，一边吃一边跟景衍有说有笑，说自己的见闻，有时也问景衍他的事，苏晓沐安静地听着，不过更多的注意力是放在景衍身上。
　　运动过后他衬衣松了两颗纽扣，袖子也卷起来，很轻松自然的姿态聆听儿子跟他说的每一句话，不时地回答一句或者附议地点头，两人又长得很像，乍一眼看谁会知道他们这对父子今天才第一次见面？
　　她想，血缘这玩意儿真的很奇妙。
　　回去的时候，儿子在后座睡着了，等车停稳，苏晓沐的手刚搭上开门的开关，就听见他淡淡地开口说：“我们尽快结婚吧。”
　　她顿时失去了思考的能力。

　　了解

　　苏晓沐停顿了片刻以后“嗯”了一声，按捺住自己飞快的心跳迅速下车，打开后座的门探身进去想叫醒儿子，手背却徒然一暖，她愕然地抬眼，不知道什么时候下车的景衍在另一侧摁住她的手，微摇了摇头，用唇语说“我来抱他”，然后双手稳稳地将儿子抱出车外，大步流星地往楼道的方向走去。
　　她回过神，赶紧关了车门，追上去拍拍景衍的肩，等他回过头她才低声说：“还，还没锁车呢。”他好像怕吵醒孩子，没说话，只是侧了侧身把右手稍微抬高，她很快意会他的意思，从他口袋拿出遥控钥匙，转过身远远的“嘀”了一声。就这么两秒钟的间隔，他又离了她好一段距离，小尧已经九岁了，可看他稳稳当当地抱着他，轻松得竟然一点吃力的感觉都没有。
　　回到家，景衍轻手轻脚地把小尧放到他床上，苏晓沐帮他把小外套脱了，不只是累了还是怎么的，他睡得很熟，折腾了这么久也没醒，只是抱怨地嘤咛一声，嘴里呓语着“妈”，还下意识地抓着苏晓沐的手不放，她笑了笑，就维持着半蹲的姿势，直到孩子的呼吸渐渐平稳，才小心地一点点抽出自己的手。
　　哪知蹲得腿麻了，她一站起来整个人就开始打晃，景衍手快地从后面扶了扶她的腰，等她站稳了又松开，退开一小步，淡淡地关心着：“小心点。”
　　这种恰似冰雪消融的柔情让苏晓沐有些招架不住，她用手指拨了一下微乱的刘海来掩饰自己的尴尬，轻缓地道了声：“谢谢。”
　　“波比……是谁？”景衍突然问道，清冷的眼神带着不解地探询，刚才小尧在梦话里除了喊“妈”外，还叫了一次“波比”，他不但记住了，还有些……不是滋味儿。
　　苏晓沐一愣，随即笑开：“波比是小尧同桌梁瑞宇家里养的牧羊犬，他一直很喜欢它，小尧挺喜欢小动物的。”她坦然地对上他深刻的眼眸，“遗憾的是我对花粉和毛发比较敏感，花卉和宠物都不能养。”
　　他了然颔首，旋即走出小尧的房间，很快又顿住脚步，偏着头看向书柜，视线被那里最顶上的一格摆的几本相册定住了，封面都是用小尧的照片做的。
　　苏晓沐试探性地问：“你要看吗？”
　　“好，如果方便的话。”他说得很平静，只是若细看，会发现他下颔冷毅的线条已经放柔，那种期待的目光会让人忍不住答应他任何的要求。
　　不得不说，他对她一直有着致命的吸引力，不管是从前还是现在，不减半分。
　　“当然可以。”苏晓沐眯起眼睛微微地笑，然后把分量不小的相册全部交到他手里。
　　景衍抱着相册在客厅的单人沙发上坐下，苏晓沐给他倒了杯茶，他只是礼貌性地喝了一口，然后就从第一本开始，每一页每一张照片都看得很专注很仔细，尽管她的拍摄技术不是很好，可也很完整地记录了小尧这成长地九年，他缺失的九年。
　　他看相册，而她看他，随着他不断上扬的唇线弧度，她的心情也越来越好。
　　这样温暖的午后，他和她两个人，无声地享受着这份独一无二的宁静。
　　苏晓沐再次醒来的时候，意外地发现自己竟然在沙发上睡着了，身上还盖着薄被，没想到自己竟然就这么睡着了，她原以为在他面前应该是紧张的。
　　已经入夜，拉开的窗帘透着一点点外头的灯光，她起来打开落地灯，在屋子里走了一圈，确定景衍已经离开了，只不过把他的外套忘在沙发上。
　　这样也好。
　　晚上吃过饭后，她在房间画稿子，小尧在书房打游戏，她和他约法三章只有周五周六可以玩电脑，玩她筛选过的游戏，每次时间不可以超过三小时，而且保证成绩不退步。小尧跟他父亲都有个优点，就是说到一定做到，因此她也不必像紧箍咒似的一直圈着他，对于孩子，她的教育方法是，松紧有度。
　　不过奇怪的是对着电脑一整个晚上，苏晓沐什么灵感都没有。
　　她的眉眼染上了一抹倦色，抻了个懒腰，瞥见挂在一旁的男装外套，她发现了灵感抛弃她的原因所在，似乎每次面对景衍，她都没有办法冷静地思考任何问题，对她来说，他是一个能吸走理智的漩涡。
　　她想了想，拨通了他的电话。
　　“嗯？”是景衍清冷的声音，本来哗啦啦的流水声骤然停止。
　　意识到自己没着挑好时候，她不好意思地顿了顿：“呃，是我，就是想跟你说一声，你的外套落我这里了。”
　　他很快便答：“没关系，就放在你那里，反正明天还要见面的。”语气熟稔得好像他们的关系已经不分彼此。
　　苏晓沐努力深呼吸让自己冷静再冷静，她就不明白了，怎么他总是能这么淡然从容若无其事的呢？
　　两个熟悉的陌生人又再一次地冷场。
　　她犹豫了一下，问他：“那个……今天照的照片要不要传给你？要的话把你的邮箱给我。”
　　“好。”他答得很简洁，随即报了一个私人的邮箱。
　　挂了电话，她把今天的照片整理好发过去，想了想，又把小尧以前的一些旧照整个文件夹打包发过去。刚发送成功小尧就敲门走进来，依旧光着脚丫，双手把他的枕头抱在胸前，扬着眉冲她说：“妈，我睡不着，能不能过来跟你一起睡？”
　　苏晓沐一下子乐了，一边关电脑一边揶揄他：“哦？是谁说的，长大了再跟妈妈睡就不是男子汉的？”
　　“你是想嫌弃我吗？”小尧哼了一声，嘴嘟得可以挂油瓶。
　　苏晓沐已经掀了被子，拍拍旁边的位置说：“好啦，快过来，你老是不穿拖鞋，待会儿着凉了又该喊难受了。”
　　“诶！”小尧嘴一咧，闪电式地扑进被窝，一下子就抱着她的腰，这种被儿子依赖的感觉让苏晓沐得到巨大的满足感。
　　她问儿子：“说吧，为什么睡不着？”
　　小尧咬了下嘴唇，细声嘀咕：“妈，他为什么到现在才回来找我们？”他的声音有些不确定的脆弱。
　　苏晓沐一下一下拍着他的背反问：“你不愿意叫他爸爸？他今天没有告诉你原因吗？”
　　他咻一下从被子里露出个小脑袋，很认真地看着苏晓沐：“他说，如果我讨厌他的话可以不叫他，一直到我愿意为止。妈，我这样做是不是很不礼貌，我照过镜子，跟你以前说的一样，我和他真的很相像，他毕竟是……我的爸爸。”最后一句话他说得很慢，好像很艰难才开的口。
　　“这不怪你。”苏晓沐摇了摇头，帮他把被子掖好，柔声说：“你们还说了什么？”
　　他的手绞着被角，说的很犹豫：“他还说，如果他早就知道我的存在一定不会等到今天才来找我。”
　　苏晓沐一怔：“小尧，是妈一直没跟他联系，你怪妈妈吗？”她不知道儿子能不能理解她的做法，一个无论当时还是现在都被认作很傻的决定。
　　“不怪，爸……他说了，那是他的责任。”小尧坚定地抱着她，紧紧的，“而且我知道的，如果不是妈坚持要我，世上可能就没有我了。”
　　话音刚落，苏晓沐感动得眼泪一下子飚了出来，是她这个母亲不称职，才会让九岁的孩子想得那么深，她将儿子紧搂在怀里，梗着喉咙呢喃：“傻孩子，你知不知道，你才是我的依靠。”
　　当年的她可谓是一无所有，孩子已经是她的全部，也是活下去的动力。
　　小尧扭了扭身体应声：“妈，以后换我来保护你。”
　　“好啊，不过现在很晚了，你别蹭来蹭去，快睡觉吧，明天还要早起呢，不是心心念念要去欢乐谷？”
　　“哦。”过了半晌，他半睡半醒地又问，“妈，爸爸跟我想象中的不一样。”
　　苏晓沐被挑起了兴趣：“那你想象中的爸爸是什么样的？”
　　“像小宇爸爸那种的，斯文，中等个子，这里是……”他被窝里的手在肚子上比了个夸张的圆弧，“是这样子的。”苏晓沐扑哧一下笑出来，梁瑞宇的父亲的确是一个典型的结婚生子后发福的中年男人形象，不过她怎么也想象不出来，景衍如果发福了会是什么样子，他应该不会让那种事发生吧。小尧很快又补充：“没想到他挺帅的，高大，漂亮，看起来还很有钱，妈，你眼光不错。”
　　苏晓沐哑然失笑，要是被景衍知道被自己的儿子夸他漂亮会怎么想。
　　又过了一会儿，他的呼吸越来越平翁，然后习惯性地把被子卷走了大半，像个春卷似的，还小声咕哝了一句：“其实我不讨厌他。”
　　苏晓沐宠溺地笑了笑，下床到柜子又拿了一床被子，关了灯轻轻在儿子身边躺下，很快也睡着了。
　　夜渐深，微凉。
　　景衍坐在电脑桌前，对着光白的屏幕出神，他额前的头发还滴着水，落在手背上，划出了一道水痕。就像那个不知道是不是误传的压缩包，也同样在他心里留下了一丝悸动。
　　在小尧的照片里夹着苏晓沐一直不打算出稿的，她第一本画册《她和他的故事》的续集——《缘分天注定》。
　　开篇的第一页，那个女孩把项链埋到雪里，嘴上弯着浅浅的笑容，背景语是，即使你不爱我，我对你的爱，依然无法停止。
　　不知道沉默了多久，屏幕上“确认文件删除”的对话框，他点了“否”。

　　理由

　　到底没有去成欢乐谷。
　　天还没亮全入夏以来的第一场雨就突然而至，由远及近由疏到密，整个城市的上空笼着灰蒙蒙的一片，而且雨势越来越大，一点儿停的意思都没有。
　　苏晓沐犹犹豫豫地看了一眼一直趴在窗台发呆的儿子，想了很久还是给景衍打了个电话。
　　响了两声，那边接起来，听到景衍低沉的声音说：“嗯，你们都准备好了？再我等一会儿，就快到了。”
　　苏晓沐顿了一下，才慢慢解释：“不是的……我想跟你说，今天的雨下得太大了，你就别过来了，下次再去也是一样的。”
　　景衍抬腕看了看时间，皱着眉说：“我已经在路上了，况且昨天答应了小尧，不能言而无信。”他下意识地往车窗外看去，果然，阴霾的天气和瓢泼的大雨让街上能见度不高，比他刚出门的时候还要糟糕，这下他的眉拧得更紧了。
　　“可我怕小尧会着凉。”隔了许久，苏晓沐深深吸了一口气，“他上一次不小心淋了雨，高烧了整整三天才退下来，那种滋味并不好受，希望你能体谅我的心情。”
　　“好，那就按你的意思。”景衍坐着没动，抿着唇妥协了，然后吩咐司机：“掉头，回公司。”可司机刚要打方向盘，又听见他说，“不用了，还是去那里。”
　　司机下意识地抬眼悄悄看了看后视镜，发现他的老板微微眯起眼睛，交叠的手指在触摸屏电脑上敲了敲，不知道在看些什么，黑亮深邃的眼眸很专注，里面暗淌着让人读不懂的情感。
　　恰恰应了外界对他的评价——谜一样的男人。
　　雨越下越猛，可儿子一直恹恹地做什么都提不起情绪，让她心里也不好受，她将他拉到自己身边，摸摸他的头安慰说：“下个星期再带你去好不好？”
　　小尧只是没什么兴致地哦了一声，手指有一下没一下地摆玩着茶几上的叠叠高。
　　她叹了口气，知道他对今天的出游期盼很高，想了想又说：“乖，你别不高兴啦，欢乐谷什么时候都可以去，过两个月等你放了暑假，我带你去香港的迪士尼还有海洋公园，怎么样？”她深知儿子的脾性，不动声色地抛出诱饵。
　　“真的？”小尧猛地抬头，眨眨眼望着她，终于扫去阴霾，露出些许兴奋的神情。
　　苏晓沐笑起来，拧着他的鼻尖哼声：“你妈我什么时候骗过你了？”
　　“耶！不许反悔哦！”小尧乐得了跳起来，不过下一秒又忽然问：“那……他也会去吗？”
　　苏晓沐怔了一下，缓过神来才明白小尧说的“他”指的是谁，这就是父子吧，才见过一次面他就在小尧心里占了重要的位置，以前小尧一直都是她一个人的，现在她说不清楚自己是该嫉妒还是高兴。
　　小尧敏感地发现了母亲的表情很不自在，他忽然有些不知所措，急急地从身后抱着她的脖子含糊道：“妈，我只是觉得多一个人会热闹点儿，没别的意思。”他还小，不知道越是解释越是掩饰不了自己真正的意思。
　　苏晓沐拉着他的手拍了拍，淡淡地说：“到时候我们可以问一问，如果有空的话你爸爸他应该会答应的。”
　　“嗯！”小尧又悄悄瞅了母亲一下，确定她没有生气以后才放心地舒了一口气。
　　没过一会儿，门铃响了起来，苏晓沐和儿子对看一眼，起身去开门，居然是景衍。
　　景衍今天穿了件浅褐色的外套式衬衫，再配上白色的休闲裤和皮鞋，很明快温和的打扮，英俊得让人心颤。
　　他的出现有些出乎苏晓沐的意料，她抬起头看他：“不是说好不去欢乐谷么？”她说着就接过他手里的伞，身体很自然地退开一步让他进门，自动自觉地换上家居拖鞋。也许他们俩都没发现这一系列的动作一气呵成，熟稔得跟老夫老妻似的。
　　“你给我电话的时候我已经快到楼下了。”景衍这话说得面不改色，侧头看着她问道：“小尧呢？我给他带了礼物。”
　　苏晓沐无奈地扬了扬下巴：“喏，在那呢！”可不是嘛，小家伙已经闻声跟着出来，探头探脑好半天了。
　　“请问这是送给我的吗？”小尧有些别扭地走过来，在景衍面前定定地站着，黑亮的眼眸兴奋地盯着他手里提的盒子，苏晓沐顺着他的目光看去，看包装应该是一款游戏，而且看名字有点眼熟。
　　景衍颔首，微弯腰跟他平视：“当然是送给你的，自己会装吗？”嘴角的笑虽然淡淡的，可还是被她发现了。
　　“当然会！我在小宇家玩过的！”小尧连忙点头，想伸出手接过盒子，又很快缩了回来，忐忑地看了苏晓沐一眼，“妈，我可以玩吗？”
　　苏晓沐拍拍他的肩膀：“嗯，去吧。”等小尧兴冲冲地去了书房，她回过头不期然地对上景衍的视线，又匆匆移开，转身走进客厅，边走边说，“你的记性真好，我一直说要给他买的，却老是忘记。”而小尧只是昨天给他提过一遍他就记住了。
　　“嗯，刚巧是我名下一家游戏公司的产品，就顺便带过来了。”跟着她身后进来的景衍随意应了声，虽然脸上的笑容已经淡不可寻，不过语气倒是很温和。
　　她没再搭腔，只是轻轻点了下头，就去厨房倒茶，出来的时候发现景衍已经不在客厅，抬眼看过去，书房的门半掩着。微推开门，两父子随意地盘腿坐在地上兴致勃勃地讨论着游戏，尤其是小尧，显得比平日力还要活泼几分。
　　他睁大眼睛指着屏幕，好奇地问：“咦，怎么跟我在小宇家玩的不太一样？”
　　景衍揉揉他的头发，说：“这是新开发的第二代产品，做了一些改进。”
　　小尧赞叹地“哇”了一声：“怪不得呢，装备好酷！”随着景衍一步步教他破关卡，小尧看他的眼神除了崇拜还是崇拜，缠着他问东问西的，一点儿都不生分。
　　苏晓沐把目光投向景衍，他府绸料子的衬衣随意地挽到手肘上，白色的裤子直接往地上坐，她都替他心疼，隐约记得他只穿几个定制的牌子，这么一身衣服也够在首都买几个平方米的了，不过想来这个男人应该也没什么金钱概念。
　　她安静地离开这个只属于父子的空间。快到吃饭的点数，她才重新进去，静静地问：“你在这里吃饭吗？”
　　景衍一愣，没有马上回答，倒是小尧本来期盼的笑脸有些失望，放下遥控板垂着脑袋嘀咕：“才来一会儿就要走了吗？其实妈做的菜很好吃的说……”
　　景衍眼眸里掠过一丝犹豫，顿了顿才低声说：“我今天没别的事，可以陪你玩一整天。”其实口袋里的手机不知道震动了多少次，因为明天就是一桩上亿的并购合作案的签约仪式，他居然一次都没有理会过，这样轻忽生意的自己，像是全然陌生的另一个人。
　　小尧的脸色立马阴转晴，还不忘回头跟苏晓沐说，“妈，我要吃京酱肉丝。”然后仰着下巴跟景衍极力推销，“相信我，真的很好吃的！”
　　景衍又笑了：“哦？那一定要尝一尝了。”说着还若有所思地睨了苏晓沐一眼，这反而让她很不好意思的红了脸。
　　他和她都知道过去的她厨艺其实并不好，尤其是景衍这种无论对衣食还是住行都有高要求的男人就更加挑剔，能吃过那么一次已经是很给她面子了。好在这十年来，除了养一个儿子，她的厨艺和煮咖啡的手艺都精进了不少。
　　这样的天气，若是平日只有她和小尧两个人，随便煮点东西就对付过去了，可还有景衍就万万不行。外面的雨还下得很大，她带了伞步行去了小区附设的超市，挑挑选选了半个多小时才结账。
　　她手里挽着两袋东西，吃力地想撑开雨伞，蓦地，有人握住她的手腕：“我来帮你拿。”也没等她回答就接过东西，她一仰头，看见他单手撑着一把黑色的大伞，身材修长，只消一个侧影就能麻痹她所有的神经。
　　她垂眸掩饰自己的情绪，嘴角勾起和悦的弧度：“你怎么也来了？”
　　景衍说得云淡风轻：“小尧不放心你，要我一定来看看。”感觉到手里的两袋食材并不轻，他斜眼看去，她的肩膀很瘦削，不，应该说她整个人都偏瘦，就这么一个娇小的女人竟然独立抚养了他们的儿子九年，他被袋子勒紧的手不由自主地攥起来，“我们走吧。”
　　“嗯。”苏晓沐笑笑，没有再说话。
　　伴着滴滴答答落在雨伞的声音，仿佛有些什么，在蔓延。
　　后来苏晓沐暗地里舒了一口气，景衍吃了两碗饭，而且看表情也没觉着他有多勉强，就不知道他是不是不想令儿子失望才这么配合就不得而知了。
　　可转念一想就觉得自己傻，她又不欠他的，凭什么每次见他都得小心翼翼的赔小心呢？她在心里狠狠地教育了自己一番。
　　小尧兴奋了一上午，吃完饭又勉强玩了一会儿，没多久就睡着了。
　　景衍从儿子房间里出来，看到苏晓沐在厨房里来回走动收拾着，将厨具收拾得井井有条，可往日见她，又不觉得有多少油烟的气息，仿佛还只是当年那个爱笑又爱哭的女孩。
　　他就这么站在一旁，静静地看着她，若有所思。
　　刚才小尧悄悄地在他耳边喊了一声：“爸。”
　　当时是一种什么样的感受，他找不到合适的形容词。
　　“不讨厌我了？”他问。
　　小尧把薄毯蒙过头，咕哝了一句：“是妈叫我喊的。”然后再不肯说话。
　　他一怔，原以为重遇后他们的关系那么剑拔弩张，他稍显冷情的做法多少应该让她恨上的，现在的情况让他有些意外，他不由得想起了昨晚那幅画，眸色渐渐加深。
　　苏晓沐收拾好东西，猛然发现他倚在厨房门前瞅着自己，顿时有些不自在，擦擦手不咸不淡地说：“你有事就先走吧，我听你电话都响了好几回了。”
　　景衍静默了一会儿，对她说：“可不可以和你谈一谈？”
　　苏晓沐点点头，冲了两杯茶。
　　忽然听见他轻声说：“我想为我之前的失礼道歉。”
　　“啊？”他的道歉让苏晓沐有些愕然。
　　景衍接着说：“你们的出现对我来说太突然，而我习惯了迅速解决问题，没有考虑太多。”
　　苏晓沐眉梢微微挑起，捧着茶杯合情合理地说：“没关系，大家说清楚就好，在小尧这件事情上我也有不对，毕竟是瞒了你的。”
　　“你……当初为什么决定生下小尧？”他和她都知道，那一晚，只是个意外。
　　他锋锐的眼一瞬不瞬地睨着她，仿佛要看穿她的灵魂似的，不许她逃脱半分。
　　她低头看着杯子里的茶色，轻缓说道：“当时医生说我的身体并不适合做流产手术。”
　　“却更不适合怀孕。”他接着说。
　　此时此刻，景衍清冷的声音对苏晓沐来说，是至柔的水，也是至尖的刃。
　　她心里一紧，果然，一切的温情只是假象。
　　最后，她平静地迎上他的目光，不疾不徐地说：“那不如你来告诉我，你希望从我这里听到什么理由？”

　　感情

　　天际传来轰隆的雷鸣声，薄凉的雨水拍打在玻璃窗上，滴滴答答，渐渐地淹没了苏晓沐藏在眼神深处的情感。
　　他越是这样问，她越是不能表现出什么情绪，因为那是她防御的最后底线。
　　她偏着头，目光恬淡地看向他，他总是这样冷淡的表情，好像没什么事能让他动容半分。可奇怪的是，她每每想起他的时候却都是他笑的模样，微抿的唇线上扬，眼角带着浅浅的笑纹，看了会让人像着了魔般的心悸。
　　可景衍是个出色的生意人，习惯了将一切掌握在手里，也不允许有任何的不确定跳脱他的预期，所以明知道自己这么问很残忍，他依旧说了出口：“我没有别的意思，只是觉得有些事情说清楚比较好。”
　　苏晓沐将捂在手里的茶杯转了转，锡兰红茶的味道吸入鼻尖，有种可以凝神的力量。
　　沉默了一小会，她颇为冷淡地笑了笑：“怎么？莫非你以为我是因为爱你才这么做的？”见他抿唇不答便知自己猜的不错，她半晌不说话，掩去心里的苦涩，然后很慢很慢地说，“那我说，现在你只是我孩子的父亲，仅此而已，这个理由你满意吗？”
　　她的话音刚落，景衍嘴唇微张还没来得及说话，口袋的手机又响了起来，不知是今天的第几遍了，看来真的有很重要的事。
　　他并没有理会，看她的眼神有些莫测，似乎在判断她话里的真假，随后站了起来：“说清楚就好，我先走了，晚上还有个会议，至于结婚的日期……你来定。”一如既往地冷淡得仿佛那是一件毫不关己的事。
　　“好。”她听见自己麻木地说。
　　直到他离开，她还是维持同样的姿势，慢慢张开自己的手掌，手心已被瓷杯的热度烫得红了一片，像针刺的火辣辣，也只有那样才能让她清醒，别再奢求那样心硬如石的男人会回报自己的感情。
　　苏晓沐不知道自己在客厅里坐了多久。
　　反反复复地在想，自己这么做，究竟是对的还是错的，不过即使是错的又怎么样？她也只能一错再错。
　　“妈？天都黑了，你怎么不开灯呢？”
　　她一愣，抬眼看去，小尧揉着睡眼迷迷糊糊地从房间里走出来，怕他摔着，她连忙开了落地灯：“这么快就醒了？”
　　转而望出窗外，原来已经很晚了，雨停了，没有星星的夜空浮了一层暗红，估计未来几天天气都不会好。
　　小尧先在客厅转悠了一圈，这才慢吞吞地在母亲身边坐下：“妈，爸爸他走了？”说着就软软地窝在她大腿上蜷成一小团。
　　苏晓沐微颔首，温柔地摸着他的小脸蛋：“嗯，走了。”
　　他的手拽着睡衣上史努比的耳朵把玩，顿了一下，说：“妈，以后我们要和爸爸一起住吗？”
　　苏晓沐一怔，难道景衍已经跟儿子说了他们要结婚的事？
　　她低头看着儿子黑溜溜的大眼睛，轻声反问他：“怎么？你不喜欢爸爸吗？多一个人疼你呢！”依她的观察看来，他们相处得还不错啊。
　　他一会儿摇摇头，一会儿又猛点头：“不是不喜欢，就是觉得怪怪的，那么多年他都没跟我们在一起，又忽然出现，快得我一点心理准备都没有……”他猛地爬起来，抱着苏晓沐的脖子很认真地问，“妈，我是你和他很相爱很相爱以后生下来的吗？”
　　很稚气的大人式问话。
　　“这是什么问题？当然是啦，没有感情怎么会有你？”苏晓沐点点他的额，回答得很快。她知道如果在这个问题上她犹豫了半分，那对小尧的影响就不只一星半点儿的，这个孩子太早熟太敏感了。
　　况且她也没骗儿子，她对景衍的感情是真的，至于景衍他怎么想的，就不是她能左右得了的。
　　小尧明显地开心笑了笑，又忽的踟蹰：“那……你们当初为什么会分开呢？”
　　苏晓沐出了一会儿神，显然在斟酌措辞，她想了想才解释说：“那时啊，你爸爸和我都还年轻，觉得彼此性格不合就任性地分开了，然后各自有各自的生活。到现在再次见面，我们商量了以后又想重新在一起，这么说你明白吗？”她试着将复杂的问题简单化，希望儿子能理解，又不会造成太大的负担。
　　小尧似懂非懂，像猫儿似的在她怀里磨蹭着：“明白了！反正只要不和你分开，有一个爸爸也是好的。”
　　苏晓沐笑了，什么叫有子万事足？无论如何，儿子始终把她放在最重要的位置，她还有什么不满足的。人总是要往前看的，她相信一切只会越来越好的。
　　五月初六，宜嫁娶。
　　这是苏晓沐跟景衍约定去民政局登记的日子，虽然不是真正意义上的结婚，不过不管是怎么结的，她终究是要婚了。
　　送小尧到学校以后苏晓沐折回家里，稍微化了个淡妆，又站直身体对镜子里的自己打量了一会儿，藕色的雪纺裙配垫肩小外套，没想到这样的打扮还挺精神的。她抬眼瞧了瞧挂钟，九点二十分，约了景衍九点半来接，时间刚刚好。
　　在玄关，她扶着鞋柜穿鞋子，包包里的手机响起来，她以为是景衍，看也没看，一手穿鞋一手把手机搁耳畔：“这么快就到了？请你再等一等，我准备出门了。”
　　信号好像有些不好，除了沙沙的电流声，什么也听不到，苏晓沐正觉得奇怪，就听见遥远的那一边低语：“是我。”这样醇厚温柔的声音，属于凌子奇。
　　她的手指轻微一抖，小心翼翼地问：“子奇？你回来了？”
　　凌子奇沉默了一会儿，才淡淡地笑道：“没呢，暂时不回来了。”这样的话让苏晓沐的心突突的跳，下一秒他又说，“我想留在这边再深造一段时间。”
　　“你……”她很想说点什么，又觉得自己根本没有立场，还能怎么样呢？她心里酸酸楚楚的，明知道他的心意，却无以为报。
　　仿佛知道她要问什么，凌子奇大方地说：“我是打来恭喜你，勇敢地走进婚姻的围城。”轻快的语气没有露出半分的端倪。
　　这件事，她只给要好的几个朋友发了EMAIL通知了一声，并不打算张扬。
　　过了许久，苏晓沐苦笑：“恭喜什么？你我都知道是怎么一回事。”
　　他又问：“真的打算跟着那人一路走到黑？不后悔？”还调侃地补充，“再想哭的话怎么办？我可不在你身边了。”掩埋在他笑意底下的，是无尽的伤，没有人知道，在收到她邮件的那一天他是怎么过的。
　　“嗯，那我就闭着眼睛往前走。”前面是悬崖也好是大海也罢，她认了。
　　“傻姑娘！”千言万语，只化作了这三个字，怪只怪，上天让她先遇见的，不是他凌子奇。
　　没聊几句凌子奇就说有急事挂了电话，却又一动不动地坐在原位置，手里的那只小盒子被他捧得温温的，他师兄敲门进来就见他抿着唇一言不发，打趣道：“嘿，一个人在这里做什么？寂寞了吧？都叫你跟我回国了，留在这里做什么？”
　　凌子奇微勾起唇笑笑：“想留就留呗。”
　　他高深莫测的样子让他师兄摸不着头绪，耙耙头发说：“对了，我明天的飞机，你前两天说要托我带什么东西回去的？现在给我吧！”
　　“不用了，已经无所谓了。”他微倾身，拉开抽屉把手里的东西放到里面去，也把自己的心，藏了起来。
　　“耍我呢，臭小子！”师兄是个大大咧咧的人，也没察觉他的异常，最后硬是拉着他出去帮他践行。
　　这样也好，喝醉了，就听不见，看不到，梦不着，也不用怕思念成了魔。
　　感情，最喜欢兜兜转转。
　　苏晓沐收拾好因那通越洋电话而变得沉重的心情，下楼的时候已经迟到很久，景衍的车远远的停在小区路口。
　　她上车后先道歉：“不好意思，有些事耽搁了一会儿。”
　　他与她近在咫尺，又沉默着，是以她有些拘谨地双手交叠在膝上，等车子平缓地驶出小区，才听见他静静地说：“以后……不用跟我这么客气。”
　　很久，很久，苏晓沐才意会到他的意思。
　　她默然地看着他深邃的侧脸，一颗心不由自主地怦怦然跃动着，呼吸也跟着乱了。
　　接下来，结婚登记的手续不算繁复，九块钱，一人一个小红本。
　　苏晓沐攥着红彤彤的结婚证，觉得有些不真实。
　　——他们，竟然是夫妻了。
　　车窗半开着，越来越大的风让苏晓沐不得不回过神来，看窗外，马路上的车流渐渐稀少，好像到了郊区。
　　她愕然地转过身，问身旁一言不发地开着车的景衍：“我们这是要去哪里？”
　　景衍没看她，却细心地把车窗调高了一些，低沉的声音不紧不慢地卖了关子：“等到了你就知道了。”
　　可等真正到了目的地，苏晓沐又惊讶又感动，嘴张嘴合却一句话都说不出来，喉咙哽咽着，而他在自己身边淡淡地说：“今天，我和你应该来这里看看的。”
　　她咬紧唇，泪珠在眼眶里打转，模糊地看着他挺拔的背影出神，景衍啊景衍，你这种让人一念地狱一念天堂的本事，真的叫人又爱又恨。
　　叫我，怎么不爱你？

　　心意

　　满山郁郁葱葱，微风吹过松涛时有如碧波绿浪翻涌，鼻尖还能闻到树木独有的清香，让人心旷神怡。而这里，正是苏晓沐的父母亲长眠的地方。
　　整个墓园依山而建，此时早已过了清明时节，因此来扫墓的人并不算多，为了显示尊重，他们把车停在山脚下，步行进入陵区。
　　苏晓沐快步跟在景衍身边，不经意间在出入口附近瞥见卖祭品的店铺，她低头看了看两手空空的自己，才意识到少了什么，遂压低声音对他说：“你等我一下，我去买点祭拜的东西。”说着就要往另一边走去。
　　不过她很快就顿住了脚步，转过眼神，看见景衍轻轻地握住自己的手，朝她摇了摇头，沉稳地说：“我都让人准备好了，不必再买。”
　　她的体质偏寒，六月的天，手心还是一片冰凉，一直到他松开自己的手，她还能感觉到指尖留存的余温，也很快明白那个“再”字是什么意思。在上山的入口处，早有工作人员捧着一大束的栀子花，还有御斋坊的糕点和清酒等着他们了。
　　景衍接过东西，见苏晓沐还在出神，低声提醒她：“你父亲喜欢栀子花，我没记错吧？”
　　苏晓沐点了点头，表情稍微有些复杂，为什么，他能记得这样清楚？
　　在商议结婚以后她就提出应该跟他的家人见面，毕竟就快成为一家人了。她也清楚地记得那时他冷冰冰地回绝自己，落得个自讨没趣，以为他觉得她逾矩了，就没有继续这个“多余”话题，毕竟他们的确没关系，只是名义上的结婚。
　　可他今天却这样正式地来拜见自己的父母，而且准备周到，尊重的心意毋庸置疑。
　　鼻尖酸酸涩涩，她暗里花了很大力气，才让自己免于沉沦在这种所不属于自己的温柔里。
　　将近一千级石阶，苏晓沐来到父母亲的身边。
　　她蹲下身，把花放下来，用手帕轻轻擦拭墓碑上的照片，母亲的照片很年轻，梳着旧时的发式，在她很小的时候就过世了，她对母亲的印象已经有些模糊，一直就是父亲独力把她带大的。照片上父亲笑得很含蓄，是她所熟悉的温暖的笑容，好像他还在自己身边，慈祥地看着自己喊道，晓沐，乖，来爸爸这里。
　　她从包包里拿出结婚证，在父母亲面前打开，缓缓地说：“爸，妈，我今天结婚了，你们都替我高兴吧？下次再把小尧一起带过来，他最近在长身体，又长高了不少呢。”她的眼角渐渐湿润，有太多的话想说，又无从说出口。
　　爸，妈，这个男人，是我爱的人。
　　你们都看见了吧？他很优秀，对不对？
　　景衍就站在她的身后，静静地看着她偎依在父母的墓前轻声呢喃，如小孩子般撒着娇。这个女人很矛盾，时而坚强时而脆弱，却又是他儿子的母亲，这种感觉很奇妙，也许连他自己都未发现，看她的眼里已带着一丝的怜惜。
　　良久，苏晓沐缓缓站起来，吸着鼻音说：“好了，我们走吧。”
　　她怕不忍心，擦了擦眼角就转身离开。不过走了两步也没见到他跟上来，回过头，他正弯下腰在墓前倒了一杯酒，似乎是对着父母说了什么。她拼命按捺住探询的心，只当是不知道，因为今天他已经给了自己足够的惊喜。
　　可她没想到，原来惊喜远远不止这些。
　　回程的时候他们并没有回家，他载她来到C大校区的南湖畔，那里有一家位置风景俱佳的咖啡馆，有时等小尧下课她会来这里坐上一坐，这里生意也好，就不知怎么今天会关了门。
　　她有些不解地望着景衍：“怎么来这里？”她刚才看了时间，“现在还没到点数接小尧啊。”
　　景衍从口袋拿出一串钥匙递给她，语气依旧清冽：“这里已经登记在你的名下，如果想好怎么装潢，我可以给你介绍设计师。”
　　送一家黄金地段的咖啡馆，好像送一块巧克力一样轻松随意。
　　可苏晓沐自在不起来，她深呼吸，一字一句道：“景衍，你并不欠我什么，不需要这么破费。”
　　她的眉也拧得紧紧的，口吻生疏了不少，吹散了一直弥漫的温情。不知道他是怎么知道自己喜欢这里的，靠近湖区，依山傍水，而小尧又在C大附小就读，一切都符合她的预期。
　　只是有一点他肯定不知，她当初学煮咖啡，只因为，他喜欢。
　　尽管她的语气有些冲，可景衍并没有生气，反而耐着心淡淡解释：“你别误会，这是我送你的结婚礼物。”他定定地睨着她，“我们结婚了，不是吗？”
　　结婚，礼物，他们结婚了。
　　手里钥匙的分量顿时变得很重，很重。
　　他们只是为了儿子而结婚，他却记得到她父母的墓前拜祭，还送自己礼物，她刚才却还用那么尖锐的语气质疑他的用意。
　　这一瞬间，苏晓沐显得有些局促，抓着包包的流苏低喃：“可是我什么礼物都没有准备……”
　　景衍嘴唇微微勾起来：“小尧已经是你给我的最好的礼物。”
　　是啊，小尧，那么乖巧的孩子，是他们的儿子。
　　这时刚好有一对新人在湖边取外景拍婚纱照，新郎新娘都笑得无比幸福。
　　景衍顺着她欣羡的目光看去，自然也见到了那一幕。
　　苏晓沐心念一起，也没经过思考就把想法说出口：“景衍，我们也去拍一套结婚照吧？”说完对上他深思的眉眼才惊觉自己得寸进尺了，可木已成舟，她只得小心翼翼地补充，“那个……不用一整套，一张就好，随便挂在哪里，免得小尧以后问起来。”她尽量找了个妥帖的理由。
　　她已经打定主意景衍会拒绝的了。
　　谁知道他却很快地答了一声：“嗯，可以。”
　　她觉得不可思议，愕然地抬起眼眸，他背对着自己，她看不到他此时此刻的表情。
　　就像当年她提出拍一张合照向父亲交代，他明明不愿意，却还是答应了她的要求，今天也一样，她真的看不懂他的心到底在想些什么。
　　景衍也在问自己，为什么在她面前总是没办法将拒绝的话说出口？
　　前几天儿子打电话给他，问道：“爸爸，你准备和妈妈结婚了，对不对？”
　　他回答说是。
　　儿子想了想又问：“那你送了什么给妈妈当结婚礼物？”见他有一阵子不说话，他就不满嘟嚷着，“什么嘛，难道你都不想送礼物给妈妈么？一点诚意都没有，我不想把妈妈嫁给你了！”
　　很赌气很孩子气的言语，他有些想笑，还是忍住了：“那跟爸爸说说看，你妈妈……喜欢什么样的礼物？”
　　儿子的脾气来得快去得也快，倒是很认真在思考，然后慢慢说：“唔，妈妈喜欢画画和煮咖啡，可是她已经有画室了，不如你送她一家咖啡馆？她老喜欢去我们学校附近那家店喝咖啡的说。”孩子稚言稚语，对金钱的概念模糊，并不知道咖啡馆的价值几何，只因为母亲喜欢，便这么替她着想了。
　　不过好在他不缺这么一点小钱，也不反感送结婚礼物这件事，所以在第二天那家咖啡店就转让到了她的名下。
　　可他明明，不是这样心软的人。

　　搬家

　　两个人结婚以后住在一起就是顺理成章的事情了，也没什么别扭可言，苏晓沐和景衍早就说好的，同居不同床。
　　泾渭分明，合情合理。
　　她也不清楚景衍有多少房产财产，反正肯定比她想象中的还要多，他们还去没登记他就找到合适的新家，这个高档生活小区离小尧学校和咖啡店都很近，房子是复式结构，比她家大了好几倍的面积，有钱能使鬼推磨，不过十来天就装修好了，又晾了小半个月就可以正式入住。
　　在搬进去之前苏晓沐先过去看了一次，由负责室内设计的姑娘梁熙陪着去的。
　　梁熙是个刚毕业的女孩子，早早就在小区门口等着她了，她本来说不用她陪的，不过梁熙却很慎重，在电话里说：“苏姐，这是我第一个作品呢，我希望能看到你满意的样子，要不然我可真是‘不成功便成仁’。”
　　苏晓沐当时就被她逗笑了，她的坚持让自己想起了从前的自己，所以爽快地答应了。其实按景衍的意思，当初想请的并不是这么一个初出茅庐的丫头。
　　记得第一次见到梁熙的时候是在景衍的办公室。
　　景衍接完一个电话后脸色沉了沉，大意是原定的设计师有事不能承接设计了。他冷着声音对梁熙说：“事情我知道了，请你回去转告傅小姐，我会另外请设计师。”淡淡的语气听不出喜怒。
　　梁熙认认真真地点头，并没有马上离开，而是伸出手笑着说：“景先生，我是傅老师的关门弟子，如果您打算请别的设计师，能不能让我来试一试？”她等了一会儿景衍都没有跟她握手的意思，讪讪地收回手，却不气馁，打开文件夹把自己的作品递上，大胆毛遂自荐，“这是我的设计作品，您不妨考虑一下。”
　　景衍很冷淡地看了她一眼，直接就拒绝道：“不必了。”
　　才入夏，办公室又有控温系统，梁熙的额上却有薄汗渗出，其实也对，饶是像苏晓沐这样已经习惯了景衍冷漠个性的人有时候也会受不了，她正想着出声圆场，没想到梁熙很快就调整了状态，大方地坦言：“请您别急着拒绝，我自知资历尚浅，不过我相信自己可以胜任这个设计。我可以三天内出一个效果图，到时你们还不满意再请别人也不迟。”她说得很镇定，可是景衍一直不说话，那双犀利的眼没有温度，仿佛在思考，又仿佛对她不屑一顾。
　　苏晓沐能看到梁熙的手在微微颤着，有些不忍心地帮腔：“我看梁小姐的设计也很不错，居家装潢就图一个舒服，不一定非得名家设计的。”
　　景衍却是凝眸盯着梁熙腕上的手镯，想了想，慢条斯理地问她：“何培霖是你什么人？”见她怔了一下，表情也不自在，他又说，“当然了，你可以选择不回答。”
　　梁熙心有不甘，却还是顺着他的话回答：“他是我的师兄，我们同校不同级。”
　　“你只有两天时间，我不喜欢拖泥带水的人。”
　　“啊？”梁熙明显地还有些在状况外。
　　苏晓沐虽然不知道他们打什么哑谜，可她听懂了景衍的意思，遂拍拍梁熙的肩膀说：“梁小姐，我们的新家就拜托你了。”
　　梁熙这才反应过来，先是得偿所愿地笑了笑，随即有敛起眉来，犹豫地问：“景先生答应我，是因为何……师兄的关系？”
　　景衍挑起眉，似笑非笑地反问：“难道梁小姐口中的自信就只有这么一丁点？”
　　“当然不是！”梁熙答得很快，唇边挂着飞色舞地的浅笑。
　　那是苏晓沐久违的，为了理想而执着追求的笑容。
　　就像当年她刚毕业，一个人带着儿子，生活并不宽裕，带着作品一家一家出版社地投稿，都石沉大海。要不是遇到现在的主编，遇到子奇，她和小尧的生活还不知道会过得怎么样。人欠缺的，往往只是一个机会。
　　梁熙陪苏晓沐走进新家。
　　装修中的房子苏晓沐只来过一次，因为木屑和粉尘太多，空气不怎么好，所以她再没来过，此次再来，这里已经焕然一新，而且感觉比效果图更佳。
　　梁熙挽着她的手，微笑着说：“苏姐，怎么样？我的设计你还满意吧？”虽然接触没多久，可几次来往后觉得彼此很投缘，她便亲切改了称呼。
　　苏晓沐颔首，心情不错地笑着跟她聊了起来：“嗯，比我想象中的还要好，辛苦你了。”
　　“你别跟我客气呢，我拿薪水的时候可不会手软。”梁熙不客气地揶揄。
　　苏晓沐偏头一笑：“没关系，反正支薪水的人不是我。”
　　“呵呵，当时我问景先生的预算是多少，你猜他怎么回答？”见苏晓沐但笑不语，梁熙继续绘声绘色地说，“他就这样跟我四个字，‘没有预算’。”说着还用手指把眉往两边扯高，极力还原当时景衍的表情。
　　“唔，可以想象。”苏晓沐煞有介事地向梁熙点了点头，然后两个女人笑作一团。
　　她随意在客厅绕了一圈，然后去看儿子的房间。这里比原先小尧的卧室要大了一倍，分了卧室区，游戏区，学习区，风格既充满了童真又不失奢华精致，她叹了口气：“他这样很容易把孩子宠坏的。”
　　“我倒觉得景先生很疼孩子呢。”梁熙顺口说了自己的看法，见苏晓沐有些出神，不知道在想些什么，于是她很识相地没再继续这个话题。
　　良久，苏晓沐抿了抿唇，浅笑着说：“是啊，他的确很爱孩子。”
　　卧室的角落放着先前送来的小尧的几件行李，其实也就是衣服和玩具，她想稍微收拾一下，毕竟很快就搬进来了。
　　梁熙自告奋勇道：“苏姐，我帮你吧！”
　　她麻利地接过苏晓沐手里的行李箱，谁知道手被重力一压顿时就变得软弱无力，行李箱重重落在地板上发出很大的响声。苏晓沐眉头一突跳，下意识低头，竟看到从认识梁熙开始她左手就戴着的手镯滑开，几条已经变淡的疤痕露了出来。
　　梁熙怔住不动，看着自己的左手，表情有些难堪地低喃：“苏姐，对不起，我真没用，连这点忙都帮不上。”
　　怕她会不自在，苏晓沐装作什么都没看到，无所谓地笑笑：“又不是什么值钱的东西，你别放在心上。要不这样吧，我还要再收拾一下东西，你就不用陪我了，你手机响了好几回了，有约会就赶紧去吧。”
　　梁熙尴尬地拨了拨刘海，语气萧索：“我哪有约会的福气，是那人打错了。”仿佛为了反驳她的话，她话音刚落手机又响了起来，她还是掐断，然后对苏晓沐说：“那苏姐，我就先走了，拜拜咯。”
　　苏晓沐挥挥手：“再见。”
　　家里一向是苏晓沐自己收拾的，所以她很快就把小尧的行李整理好，这才想起也应该去看看自己的卧室，她和景衍的卧室都在二楼。
　　鬼使神差，她松开了自己房门的把手，打开了相连的另一扇门。
　　里面的装潢风格一如景衍往昔的喜好，深沉内敛的色调，梁熙这个姑娘还是很有才华的，将黑，白，灰几个颜色用到了极致，处处彰显低调的华丽。
　　她走进来，在房间里细细看了好一会儿。
　　书桌上摆着一个相框，照片的颜色有些发黄，是一个小女孩和一个小男孩，男孩环着女孩的肩膀，脸上带着淡淡的笑，跟小尧有点像，应该是景衍，至于那个女孩，想必就是秦臻了。
　　青梅竹马，两小无猜，是她所到不了的从前。
　　她把相框放下，才发现不知什么时候出现的景衍站在门口。
　　景衍语气很平静，似乎不在意她的窥探：“都看过了吧？还满意吗？”说着就走进来，坐在沙发上，西装外套随意放在一边，看他一身正式的打扮，应该从公司赶来的。
　　反倒是苏晓沐像做了坏事的小孩，心虚地扯开一个笑容：“满意，比我想象中的还要好。”她抬腕看了看时间，给自己找了个借口，“到点接小尧了，他今天考期末考，我得早点过去。”
　　景衍点点头，站起来，抬起眉眼看她：“我和你一起去吧。”
　　苏晓沐连连摆手：“不用不用，就五分钟的路程，我去就可以了，你明天来接我们就行了。”他们说好明天一起搬进来。
　　“也好。”
　　苏晓沐立马松了口气，快离开的时候她忍不住回头看了一眼，也恨自己看的一这眼。她看着他来到书桌前，把相框小心地放回抽屉，那目光专注得让她的心像是被什么狠狠地捶了一下，并不疼，不知道是已经麻木了还是怎么的，苏晓沐，你不是早就知道了？他的温柔，不会对自己开放。
　　第二天，一个紧急会议让景衍脱不开身，他派了助手王皓去接他们母子。他一向公私分明，会议时不接私人电话，等会议差不多结束秘书才把王皓的电话接进来。
　　景衍一边翻阅各个部门主管递上来的文件，一边问：“嗯？已经安排好了吗？”
　　哪知王皓却说：“老板，我还在苏小姐家里。”他是少数知道他们两个关系的人，所以称呼也没变。
　　景衍皱起眉，眼神变得幽深，语气略显锋锐：“怎么回事？”
　　“苏小姐病了，我请了医生，说她是哮喘复发。”王皓顿了顿，想好措辞才继续说，“不过现在已经好很多了，您不用担心。”
　　一直到王皓挂了电话，景衍手里的文件还是维持在接起电话时的那一页。还是秘书提醒了一下他才回过神来，果断地合上文件夹，他站起来，扣上西服的纽扣，然后对一众主管说：“散会。”
　　来到苏晓沐家里的时候，医生已经走了，王皓坐在客厅，他指指卧室的门，小声说：“老板，苏小姐这会儿应该睡了，小尧在里面陪着。”
　　“知道了。”景衍点点头，吩咐他回公司跟进会议决议的事。
　　轻缓地打开房门，房间的窗帘都拉起来，挡住了所有的光线，墙上的小壁灯亮着柔和的光，他在门口站了一阵子，小尧坐在床边，眼眶肿肿的，紧紧地握着母亲的手。苏晓沐的长发散开，被汗水打湿得拧成几股，脸色也极不好，嘴唇已经白得有些许干裂。
　　小尧听见声音，回过头，见到时他，用手指比了比嘴巴：“嘘——”又看了一眼母亲，才轻手轻脚地站了起来，拉着景衍的手离开。
　　景衍在客厅坐下，问儿子：“你妈妈……经常这样吗？”
　　小尧摇摇头，小脸蛋上很困惑：“以前一直很好的，只是秋冬天会咳得厉害一些，不知道最近怎么经常咳。”
　　听了儿子的话，景衍眉眼一凛，摸摸他的头发问：“那你害怕吗？”
　　没想到小尧会摇头：“我不能害怕，我答应过妈妈，我要保护她的。”
　　景衍赞赏地颔首，微笑：“嗯，你很乖，也做得很好。”王皓说这孩子一直表现得很镇定，还能跟医生说出母亲常用的药，从前发病的频率，还有今早咳嗽的间隔时间。
　　“爸爸，不如等我放暑假了我们去这里吧！”小尧忽然指着茶几上的一本旅游杂志的封面说，“我知道妈妈很喜欢这里呢，你和妈妈正好去度蜜月。”
　　景衍拧了拧他的鼻尖，笑言：“你又知道什么是度蜜月了？”他下意识地垂眸看向杂志，跃入眉眼的是马尔代夫的碧海蓝天。
　　小尧人小鬼大地哼了一下：“我当然知道，小宇说他爸妈结婚的时候去海南度蜜月了，你跟妈结婚了当然也得去！”
　　景衍耐心地等他说完才问：“你不是说暑假想去香港迪士尼玩的么？”
　　小尧很想了一会儿，才看着父亲的眼睛认真回答：“可是比起迪士尼，我更喜欢妈妈，我希望她开心。”
　　言者无心，听者有意。
　　景衍一怔，开始沉思，难道她一直都不开心？
　　苏晓沐一直到傍晚才醒过来，才张开眼就看见景衍棱角分明的侧脸，他靠着椅背，眼睛紧闭着，仿佛睡着了。
　　她挣扎着想起来，可全身都没有力气，倒是把浅眠的景衍吵醒了。
　　他问她：“你想要什么？喝水吗？”
　　苏晓沐点头，就着他的手喝了几口开水，等喉咙润了一下才问：“小尧呢？”她隐约间记得早上儿子哭得很伤心，该是吓怕了。
　　景衍扶她重新躺下，才低柔地说：“别担心，他刚刚睡了。”
　　“不好意思，打扰到你了吧？”她说得很客气，因为早上咳得太厉害，喉咙一说话就有撕裂的感觉，声音也变得沙哑。
　　景衍定定地看着她柔和的眼眸，不答反说：“等小尧放暑假我们就去马尔代夫吧。”

　　蜜月1

　　苏晓沐顿时愕然，转眼瞥见搁在床头小书桌上摊开的杂志，正巧翻到介绍太阳岛的那一页，上面还有她昨晚看旅游节目做的笔记，霎时明白过来。
　　她半晌才回神，手指紧紧攥着被缘，全神贯注地望着眼前的男人，晕黄的小壁灯照出他的轮廓更深邃立体，双手交握自然放在交叠的膝上，一派闲适的姿态，又该死的赏心悦目。她忽然很恼恨他，自己的底牌通通被他看透，却永远不知道他在想些什么。更恼恨自己，明明知道这个男人冷情冷性，所以一再地心理建设要做到心如止水淡定从容，可是只要他随口的一句话，心湖又被轻易撩动。
　　在他面前，她总是很难坚定立场。
　　越想越郁闷，她黯然地别开眼眸，不想看到他那种洞悉一切的表情，去马尔代夫？他能明白这个地方在她心中的意义么？
　　彼此静默了一阵，她终于勉强开口说：“我不去。”
　　景衍的目光微微一凛，眉宇皱紧仿佛没料到她会拒绝，可是一看到她苍白的脸色，脸色又柔软了几分，温淡地说：“嗯？理由呢？”
　　“不想去就不去，还要什么理由？”苏晓沐猛地坐起来，刚发过病，她胸腔的气还很不顺，咳了好一会儿才渐渐平复，倒是本来白如纸的脸色此时染上几许血色。等她冷静下来才意识到自己过激的行为，她已经很久没试过这么失控了，越来越频繁的发病，景衍意图不明的举动都让她有抓不住未来的感觉。
　　她抬起眸与他对视，极为认真地说：“我再说一遍，景衍，你不欠我什么，当年生下小尧还有现在和你结婚都是我自己选择的，分寸我拎得清，你也不必同情我，我……一时半会还死不了，大家该怎么过还是怎么过，我们互不干涉，这对你来说应该不难吧？”说到最后她喉咙发出的声音已经像一把破二胡拉出的残音，呼吸也急促起来，只得让自己有规律的深呼吸，慢慢将气息调整过来。
　　如果不爱她，就不要对她好，因为那样的话，她会连离开他的力气都没有了。
　　景衍一直坐着不动，安静地听她把话说完，在暗光下的双眸明亮如炬，看着她说：“我想你误会了，我从来不同情任何人。我在马尔代夫有个新的合作项目下个月要飞去马累洽商，不能和小尧去香港。不过中间有几天休息，可以顺便带他去玩一玩。”他顿了顿，不动神色地低语，“至于你，去与不去是你的自由。”言下之意，无论她去不去，小尧他是一定要带在身边的了。
　　等了一会没听见她说话，他又意味深长地“嗯”了一声，尾音稍微往上一勾，就勾中苏晓沐的心，儿子和名义上的丈夫都去，她根本没道理不跟着去的。
　　是以她有些赌气，语气很差地说：“我和小尧都没有办护照！”
　　“你把证件交给我，我来办。”景衍依旧是波澜不惊的表情，仿佛早料到这样的结果，又或者说他习惯了掌握主动权，将事情的走向引向自己所希冀的方向，不过也有例外的时候——就是她和他们的儿子的出现。
　　苏晓沐没吭声，扫了他一眼，才伸手拉开床头柜的抽屉，把叠得整整齐齐的她和儿子的相关证件搁在他跟前。
　　景衍拿了东西，离开房间时又用余光看了看她，她脸上的神色还是闷闷的，不知怎的反而觉得心情很好，唇角淡淡上扬，这样的她比早上毫无生气的样子好太多了。
　　后来苏晓沐又在家里休养了几天，小尧也拿到期末成绩，正式开始放暑假。她这边才着手要装修咖啡馆，还要搬进新家，那边景衍就说磋商会提前，人还没反应过来呢，就已经在去马尔代夫的飞机上了，而且是他的私人商务机。
　　好在有了上一次高尔夫球场的经验，苏晓沐对景衍这两个字背后所拥有的财富已经可以处变不惊了。
　　木材，皮革，金属，凝练地打造了一个奢华又不失温馨的天上豪宅。
　　她坐在沙发上看杂志，有时候又忍不住瞄一眼坐在前面总裁位置的景衍，他正低着头翻看文件，又时不时地跟他的下属讨论，专注而认真的表情让她觉得前些天的自己有些可笑，自作多情地以为他是为了她才说要去马尔代夫。
　　她看着看着就出了神，想起刚才上机前，他第一次正式地向外人宣布他们的关系：“这是我的太太和儿子。”
　　当时主管们一脸惊讶，不过能在景衍的公司当上主管的人都是见惯大场面的精英，都能泰若自如地跟她打招呼奉承几句，可明显地没人敢多问别的去碰触景衍的逆鳞，除非他不想混了。
　　我的太太——这个称呼很奇妙。
　　她甩甩头努力让自己清醒点，起身去休息厅，陪儿子玩游戏总比听他们说生意经要强。
　　玩累了，儿子窝在她怀里撒娇：“妈，你开心么？”
　　她一愣，奇怪他怎么突然这么问：“开心啊，怎么了？”
　　儿子翻了个身，抓了她的手在自个儿脸上磨蹭：“我也很开心，就是……”犹犹豫豫地仿佛拿捏不准该怎么表达。
　　她顺着儿子的话问下去：“就是什么？”
　　“就是觉得不真实，爸爸，妈妈，还有我在一起，那是我以前做梦才会出现的，而且爸爸好像比我想象中的还要有钱。”
　　“疼不疼？”她捏了捏儿子的小下巴，他用力地点头，她又说，“疼就说明是真的，有什么好怀疑的？而且你记住，不管他有没有钱都是你爸爸，这点永远不会变，你更不能因为有了个有钱的爸爸就可以嚣张挥霍，知道吗？”
　　“知道啦，‘由俭入奢易由奢入俭难’，挥霍就不是你儿子了对不对？”
　　“知道就好。”苏晓沐满意地笑了笑，把薄毯盖在儿子身上，“好了，你快闭上眼睛眯一会儿，还有一段时间才到呢。”然后像小时候那样，一下一下轻拍着他的背哄他入睡，慢慢的，她也睡着了。
　　而景衍则在休息厅外站了很久才离开。

　　蜜月2

　　若说马尔代夫是上天赐给印度洋的五彩花环，那么被碧色海水包围着的首都马累则是镶嵌在花环上最耀眼的珍珠。这里的房子都被涂成亮丽的色调，是以整座城市鲜活而明艳，地方不大却显得十分精致，游人熙熙攘攘的热闹极了。
　　这是一座舒适又有活力的岛屿城市。他们住在靠海的酒店，望出窗外，碧海蓝天揉成了一幅天然的纯美的风景画，让人忍不住屏着呼吸，不舍得惊扰这一份独特的美，自觉地静静看，细细回味。
　　由于时差的关系，小尧一路上都很兴奋，在偌大的顶级套房转了一圈还不过瘾，又跑去景衍身边牵着他的手撒娇要出去玩，景衍想也没想就答应了，这可急煞了王皓，他犹豫了半晌还是硬着头皮提醒：“老板，我们下午还赶一个紧急会议……”
　　景衍那双眼睛冷冷一瞥，像一座冰山，弄得王皓余下的话只能梗在喉咙里不敢再提。
　　苏晓沐抚了突突疼着的额角一下，朝儿子招手：“小尧，快过来，别耽误爸爸做正事，你想去哪里妈带你去就行了。”
　　“哦。”小尧咬咬唇，掩下眼里的失望，松开父亲的手回到母亲身边规规矩矩地坐着，可明显的没有刚才那么活跃了。
　　景衍侧过脸与苏晓沐对视，神色复杂，语气却出奇地温柔：“不是很重要的会议，你不舒服就去休息一下吧。”
　　他了然的口吻让苏晓沐有几秒钟的呆滞，还没来得及回应，小尧却一惊一乍起来：“妈，你不舒服吗？”柔软的小手心疼地抚上了母亲的额头，又摸摸自己的，一脸担忧。
　　“我没事呢！”她抓着儿子的手安慰道，尽管鼻翼的两侧和太阳穴都像被丝线拉扯般突突地疼着，可她并不想扫兴，浅笑着说，“可能是晕机，我再坐一会儿就好了。”
　　王皓抬腕看了下时间，遂向上司提了个折中的办法：“老板，您也知道史密斯先生的脾气，他只肯跟您谈，不如这样吧，码头那边有鲸鱼潜水艇，听说还不错，我来带小尧去玩，你们看行么？”
　　景衍沉默了一下，回头跟苏晓沐商量：“你觉得怎么样？”
　　苏晓沐清亮的眸子微弯，点点头说：“这样也好。”她低头瞅着儿子问，“小尧同学，你想不想去啊？”
　　小尧明显很感兴趣，好奇地问王皓：“王叔叔，鲸鱼潜水艇是到海里看鲸鱼的吗？”
　　王皓笑笑，解释说：“不是看鲸鱼，是看暗礁里的海洋生物，至于那里有什么，我现在说了就不新鲜了，待会你去了自然就能见到了，怎么？愿意跟王叔叔一起去么？”
　　小尧回看母亲一眼，见她点了头，才欣喜地说：“愿意！非常愿意！”
　　接着王皓打了几个电话备车预约什么的，然后领着小尧离开了。
　　其实时间还很早，可苏晓沐精神缺缺，唇色在光线底下分外惨白，终于坚持不下去，靠着沙发闭起眼睛养神，连动都不想动。意识渐渐地开始朦胧，隐约觉得有人轻轻地扶着自己的背，细声说：“不如让医生来看看？”她有些吃力地抓着那人的手，含糊地拒绝：“不要，不要医生，讨厌去医院……”睫毛微眨，干脆倚在他肩上，“你让我睡一会儿就好了……”
　　景衍本来聚拢的眉峰顿时散开，嘴角还有扬起不易察觉的暖意，维持着让她依靠的姿势。
　　苏晓沐根本不知道自己是什么时候睡着的，反正醒来以后就躺在床上，照照镜子，脸色红润了一些，总算是把精神养足了。
　　这时已经快入夜，晚霞染得海平线一片火红，海风吹得有些凉意，她披了件针织外套走出房间，周围安安静静的，小尧他们都没回来。
　　她觉得饿了，叫了客房服务送来晚餐，虽然也是亚洲风味，可到底跟国内的还是不同，她勉强吃了几口就吃不下去了。她还在想着该找点什么事情做，小尧就回来了，小脸蛋红扑扑的很开心，兴致勃勃地拉着她说：“妈，妈，今天可好玩了，我在海底下见到了巨型海龟！”还用手大大的比划了一下，继续念道，“妈，我跟你说哦，海里还有刺尾鱼，海葵鱼……珊瑚也超级漂亮呢！”
　　苏晓沐被儿子的快乐感染了，也笑开来，抬起头对王皓说：“今天真是谢谢你了。”
　　王皓摆摆手：“不客气，我来过这里很多次，就没认真去哪里玩过的，托小尧的福也童真了一回。”等用了晚餐，王皓就匆匆赶去和景衍那边会合跟进会议事宜，估计还有得忙。
　　小尧洗完澡躺下就睡着了，苏晓沐休息了一个下午反而睡不着了，想起之前看的旅游杂志，说在马累观光最好就是步行，中心城区一小时就能逛完，想起景衍留了一个小助理在酒店，又安排有酒店管家，所以她很放心地拿了地图一个人出去了。
　　只是她没想到，这一来一回竟然花了三个多小时，回到酒店的时候夜色很深了，她刚走进大堂就被工作人员请上了楼。
　　套房外，王皓见到她立马松了口气，就差没喊阿弥陀佛了，他从门缝瞥了一眼室内，又凝重地看着苏晓沐说：“苏小姐您总算回来了，老板刚才发了好大一顿脾气，真要吓死人了。”
　　“发脾气？你说的……是景衍？”苏晓沐一愣，觉得不可思议，想到了最大的可能，“为什么？你们的生意没谈成？”
　　“怎么可能？”王皓仿佛听到了天荒夜谈，迅速反驳，“老板亲自出马还能有谈不拢的事儿？后天就能签约了，老板生气是因为你。他回来问了所有的人，没人知道你在哪里，又一直联络不上，我还没见过老板生气呢，你赶紧进去吧！”他隐了半句没跟苏晓沐说，她也永远不会知道，他以沉稳著称的老板会因为她失踪了近四个小时而失控，不惜动用关系将整个马累翻了一遍。
　　苏晓沐也没见过景衍生气的样子，不论是记忆中的他还是现在的他，性格一直是淡淡的冷冷的，何时有过其他的表情？
　　她给了王皓一个安心的眼神，小心翼翼地走进去，瞅了一眼站在落地窗前的男人，只给她一个清冷的背影，正式得体的黑色西装，跟窗外幽深的夜色融成一体。
　　他们谁也没说话，静默了一阵子，苏晓沐头皮发麻，只得先开口：“我，我回来了。”细弱的语气像个做错事的孩子，可下一秒又觉得自己没做错什么，于是挺直腰板，哪知牵扯到膝盖上的伤，疼得她“嘶”地喊了一声。
　　景衍闻声转过身体，见到她略显狼狈的样子以后脸上的寒意更深了，皱着眉问：“去哪里了？怎么去那么久，还弄成这模样儿？”
　　苏晓沐这下真的相信景衍动怒了，所以她根本不敢看他的眼睛，扶着沙发慢慢坐下，然后解释：“我从广场那里开始绕着城区转了一圈，后面在小巷子里迷路了，问了一路才晓得回来。这里……刚过马路的时候跟一辆摩托车蹭了一下，小伤，不碍事。”她低下眉，有些郁闷他怎么总是瞧一眼就知道自己的不妥的？刚刚王皓都没发现呢！
　　景衍走到她身边，微躬身用手指碰了碰她膝上还在出血的伤口，满意地看到她咬唇隐忍的样子，似笑非笑：“嗯？小伤？不碍事？”
　　被他讽刺得红了脸，她勉强忍着疼，坐直腰板与他对视，被他盯得不自在才转移话题：“我应该穿长裙或者长裤的，都没能进清真寺看一看，太遗憾了。”
　　他却没理会她，冷着脸去打电话叫医生。
　　医生是个会说英语的马尔代夫人，清洗伤口包扎的时候苏晓沐的脸皱得跟苦瓜似的，景衍细心地交代他：“别用力，再轻一些。”他明明说着关心的话，眼里却毫无波澜般的冷静淡漠，也许是因为他早已习惯了将所有的情绪层层掩埋在内心深处。
　　尽管这样，苏晓沐还是被这句话击得心跳加快，就连膝盖上的刺痛感也分散不了她的悸动，一直浅浅地笑着。
　　她的笑容柔化了景衍过于刚毅的表情，等医生走了以后，他用极其独裁却温柔的语调叮嘱：“以后去哪里都跟我说一声，还有，这两天你和小尧都别出去了，马累明后天都有雨，出去也看不到什么景致，等签了约我们再去度假村度个假。”他语速很慢，低沉浑厚如同大提琴的声音撩拨人心，仿佛在等待她的反应，而且他还不自觉地用了“我们”两个字。
　　苏晓沐咧开嘴笑，点漆的眼眸像星子般璀璨，有些兴奋：“要去哪里？太阳岛吗？”那孩子气的模样跟小尧如出一辙。
　　景衍抿紧了唇线，平板地说：“不去那里，人太多了。”
　　她问：“那是哪里？”听他说了一个小岛的名字，她没什么印象，耸耸肩说，“算了，你来安排吧！”
　　说完就故作平静地走进了浴室，可其实她心里已经开始翻腾，实在是因为今天的景衍太奇怪了，像变了个人似的，她几乎要招架不住这样有别于往日的他，不过她再也不会以为他这样做是因为爱上了她。
　　当年他对她好，她就自作多情的以为他对她有感情，结果被伤得彻底；而现在他们是夫妻，他对她再用心也不过是看在儿子的份上尽力做好“丈夫”的角色罢了。
　　做人傻一次就够了。

　　蜜月3

　　后来听王皓说起才知道原来他们要去的度假岛是合作伙伴史密斯先生名下的私人岛屿，位于马尔代夫最北部的环礁，因为那里离马累比较远，去旅游的人不会太多，倒是很符合景衍低调内敛的习惯。
　　他们先是在内陆飞行到中转岛，再转坐私人游艇往目的岛方向驶去。
　　在海上看马尔代夫跟在陆上看的感觉完全不同，被碧蓝的海水包围着，视野更加的开阔，那是一种蓝到骨子里的深邃，阳光很暖和，伴着温润的海风，只是就这么单纯的感受着已经觉得是幸福。
　　小尧两手交叠趴在游艇的栏杆上看风景，苏晓沐陪坐在他旁边。她的双眸一眨不眨地盯着儿子看，这会儿毕竟是在海上，就怕他太过活蹦乱跳地会出意外。她先前还一直怀疑自己的决定是不是正确，可是看见儿子脸上越来越多的笑容，就觉得即使是错的也值了，只当是为了孩子。
　　她静静地看着儿子，又不由自主地想到了景衍。恰好听见他低沉的声音，她下意识侧过身子，发现他站在不远处的甲板上，偏头跟王皓在说着些什么。
　　落日熔金，海风飒飒，不经意间扬起他亚麻色的风衣，衬得他的背影挺拔硬朗，跟巨大的红日合成了一幅画。
　　好像有他在的地方，她的眼里都只看得到他。
　　这时，小尧忽然抱着她的腰身，连声嚷嚷：“妈，妈，你快看，那里有海豚！”
　　这样稚真的语言不仅拉回她的注意力，也让景衍把目光放到他们的身上，苏晓沐脸一阵红，借着儿子比划的手势避开他视线，回头往海面上看，果然有一群海豚跃出水面嬉戏，分外活泼喜人。
　　小尧也眼尖地看到了景衍，微笑着朝父亲招手，喊道：“爸爸！你快过来这边啦！”
　　景衍二话不说放下手边所有的事，快步走到他们身边，很轻松地一把抱起儿子，让他看得更清楚，小尧雀跃地拍掌欢呼，苏晓沐转过脸去刚好接触到他的黑眸，弄得她呼吸一紧，只得迅速转开，以免就这样被那份柔情羁绊。
　　远远的一座郁郁葱葱的小岛映入眼帘，小尧拽着景衍的胳膊问：“爸爸，为什么那边的海颜色会比这里的浅那么多呢？”
　　景衍温和地笑了笑，耐心解释：“因为我们现在还在深海上，颜色浅的地方是靠近岸边的浅海。”
　　小尧得意地显摆：“哦，我知道了！王叔叔说在深海浅海交界的地方有成片的珊瑚，还有很多很多的鱼，对不对？”
　　景衍拧了拧他的鼻尖，宠溺地笑言：“你说的都对，而且等到了岛上你会看得更清楚。”
　　“嗯嗯！”小尧抱着父亲的脖颈，笑得十分可爱。
　　景衍宽大的手稳稳地抱着儿子，浅笑不语。
　　苏晓沐也轻微一笑，悄悄地祈求，能一直这样已经很好了，如果不行，那就让时间停留在这一刻也无妨，有他，有她，还有他们的儿子，比什么都珍贵。
　　这里是个中型岛，以码头为分界线，一面是私人属地，一面是向公众开放的度假酒店，即使是这样，度假屋也并不密集，让人有更多的私人空间。他们住在史密斯先生特别安排的日落水上别墅，入门处有个小花园，还有面朝大海的私人泳池和SPA，360°的豪华全景落地窗，整个房屋的设计简约大气，让苏晓沐除了惊叹还是惊叹，心里溢着满满的幸福。
　　小尧兴奋地拉着母亲满世界的跑，等他终于肯上床睡觉，苏晓沐已经累得腰酸背疼，可奇怪的是明明很累却怎么也睡不着。她到吧台拿了瓶葡萄酒和一只高脚杯，走到别墅的甲板上盘膝坐下，周围安安静静的，底下就是浅浅的海水，吹着海风，听着浪声，天际是如厚重的黑天鹅绒般铺撒开的深邃夜色，这一切的一切都美得那么的不可思议。
　　伴着踩踏在木板上的脚步声，肩上忽然多了一件针织外套，苏晓沐微微扬起脸，笑问来人：“怎么？你也睡不着？”呼吸间有着海洋独特的味道，酒杯空了，她又倒了小半杯，晃着瑰红色的液体说：“要不要也来一杯，会好睡一些的。”
　　景衍摇了摇头，随意在她身边坐下，忽然想起什么，徒然凛起眉说：“你不该喝酒的。”
　　“小酌怡情嘛，总是被这样那样的条条框框束缚着，人生还有什么意思？”苏晓沐看着他的眼睛微笑，许是被酒精醺没了理智，此时她这么近地面对他也全无往日的拘谨。而且她笑的时候眼睛特别的亮，像大海里的珍珠，闪着不一样的光芒。
　　景衍扬眉，摁住她捧杯的手：“还是别喝的好。”
　　他的语气不重，可自有不容拒绝的凌人气势，苏晓沐费了半天力气没能挣开他的手，终于放弃了挣扎，又心有不甘地别开眼：“你总是这样理智……难道就没有能让你失去冷静的时候？”
　　赌气俏皮的话让气氛变得很温和，景衍慢慢地松开她的手，看着面前一望无垠的大海：“也有过，不过比常人要少一些，这也是环境使然，太感情用事的人很难把事情处理好。”
　　苏晓沐抬头想了想，晃着脑袋说：“嗯，你这么说也对，我这个人就很容易先对情感服软，所以一向成少败多。”仔细想想，她最大的失败是遇到他，最大的成功，也是遇到他，很矛盾吧。
　　景衍看了她一眼，嘴唇抿了抿：“在与孩子相处和教育的方面你做得很好，小尧很乖，也很依赖你，这点我还要向你学习。”
　　苏晓沐却不可置否，摇头说：“这只是时间问题，小尧从出生开始就没离开过我身边，而你和他相处的时间并不长。假以时日，你一定做得比我还要好，小尧喜欢也需要你这个爸爸。”这点她深信不疑。
　　想到儿子，景衍眼角微勾，淡淡一笑：“但愿如此。”
　　苏晓沐拢着外套伸了个懒腰，站起来眯着眼睛说：“我有点儿困了，晚安咯。”
　　“好，晚安。”
　　月朗星疏，暗夜涌动，这个微凉的夜晚其实很温馨。
　　小岛上设有儿童中心，那里聚集了很多跟大人来度假的孩子，家长可以放心地把孩子交给工作人员照顾。所以小尧吃完早饭就跟着管家去中心玩了，苏晓沐一个人闲下来，景衍也不归她管，她在花园的吊椅上看了一会儿书，决定出去走走。
　　没想到她还没走多远就在餐厅大堂意外地见到熟人，梁熙。
　　她正笑着要上前跟她打招呼，又倏地后退一步，因为罗马柱的关系梁熙并没有看到她，而有一个男人从梁熙身后用力地拽着梁熙的手，令她不得不把脖子往后仰，看表情两人应该是认识的。
　　那个男人明显是在盛怒中，说话很冲：“你又在气什么？是你自己说喜欢西莫的作品，现在我介绍他给你认识你还不高兴了？”
　　西莫这个名字苏晓沐有些耳熟，好像这几天一直听王皓唠叨，应该是他们合作计划的总设计师？那这个男人跟景衍他们有什么关系？
　　梁熙握着拳，看着他冷笑：“我喜欢谁是我的事，你带我来这里有问过我的意见么？你什么时候才能改掉这种霸道又自以为是的脾气？”
　　对方眼底的沉郁渐浓，高大的身体将梁熙压在柱子上，也不管周围人来人往地惹眼，板着脸反讽道：“呵！你喜欢谁是你的事？我霸道我自以为是？就那瘸子是绅士是好人对不对？”
　　“你说话礼貌一点！”梁熙又打又踢也挣不开他，恨声说，“算了，我跟你这人说不清楚！”
　　他终于松开她，脸上带着诡异的微笑，一字一句道：“说不清？没关系，反正我有很多时间，可以和你慢、慢、谈！”说着就反手拽着她往度假屋的方向走去。
　　一直等两人走远了苏晓沐才回过神来，也终于忆起，怪不得她刚才觉得那个男的那么面熟，原来他是前些日子参加的订婚宴的准新郎，可是她明明记得准新娘并不是梁熙啊……
　　蓦地，有人拍拍她的肩膀，她愕然地抬头，看到景衍和一位长着络腮胡的外国人站在自己身后，景衍一米八几的身高已经很挺拔了，可是那人居然比他还要高出一个头。
　　景衍十分自然地将她拉到身边，用纯正的英文介绍道：“史密斯先生，这位是我的太太苏晓沐。”又微侧身对苏晓沐说，“这位史密斯先生，这次就是他招待我们上岛度假的。”
　　苏晓沐定定神，当下把刚才的纠结抛诸脑后，礼貌地伸出手说：“初次见面，您好，我是苏晓沐。”
　　史密斯为人豪迈不喜欢受拘束，礼貌性地吻了吻她的手背，又用汉语大方地称赞：“你好，你很漂亮。”听着他有些奇怪却很亲切的语调，景衍和苏晓沐都愉快地笑了笑，史密斯打量的目光在他们两人身上转了转，微笑着挥手说：“那我就不打扰你们蜜月了，希望你们玩得愉快，拜拜。”
　　这下倒是苏晓沐不好意思起来，习惯地把碎发拨到耳侧，看着史密斯的背影问景衍：“王皓不是说他为人严肃难以亲近么？我看他很友善很容易相处啊……”然后才后知后觉地发现他的手还扶在自己肩上，透过薄薄的衣料传来沉稳的暖意，她的脸更红了。
　　景衍看着她腼腆的表情，有一种无法言语的心情涌上心头，难得地笑出声来：“被他的对手听到你这么形容他的话，真不知该哭还是该笑。”
　　苏晓沐的眼睛瞬间变亮，像个好奇地学生孜孜不倦地追问：“为什么？”
　　“史密斯可是商场上有名的‘大白鲨’，最拿手的是并购。”景衍低了头看她，顿了顿又说，“从来吃人不吐骨头。”
　　“呃……”苏晓沐一怔，下意识问他，“那跟他合作的你又是什么？”
　　“我？我只是个普通的商人，什么生意赚钱就做什么，当然了，犯法的事情不做，这是最基本的原则。”景衍收拢情绪，恢复到平日的神色。
　　普通的商人？偏小孩都没人相信吧？要不是这样也不会逢人见了就尊称他景先生了。
　　苏晓沐忍不住腹诽，嘴上敷衍地“哦”了一声，并没有继续这个话题，不过她心里是高兴的，这是她所不了解的他的另一面，运筹帷幄，意气风发。
　　景衍看着她极其瘦削的肩膀，又莫名地皱了皱眉：“你吃过午餐了吗？”
　　“吃了一盘沙拉，别的菜没什么胃口。”苏晓沐老老实实地回答，国际名厨做的饭菜自然是很精致，只是很可惜不合她的口味。
　　他的眼神一凛，状似随意地说：“这样啊，我还没吃饭，你再陪我吃一些。”
　　苏晓沐愣住了，他居然开口，让自己陪他吃饭？
　　午后的阳光透过瓦檐落在他的身上，他侧脸的轮廓深邃英朗，连眼角的细纹都那么顺眼自然，她觉得自己心里的壁垒又被敲掉了一块，岌岌可危，这太不可取。
　　也许是心情好的缘故，苏晓沐陪着景衍又吃了一盘烩饭和一碗杂菌汤，显得更精神了一些。景衍静静地看着她的眼睛，问她：“你待会想去哪里？”
　　“我想去浮潜。”见他拧了眉，她很快补充说，“我知道我不适合潜水，可我听说就潜个一两米也能看到很漂亮的珊瑚和海鱼。我最近画画遇到瓶颈，我想也许到了海下面能打开思路也不一定。”见他冷眼瞅着自己没有搭腔，她小声嘀咕，“一米也不行么？就是拍几张照片也可以啊……”
　　景衍一本正经地说：“半米也不行，你……只是要照片？”他的声音沉沉的，“我可以替你拍。”
　　苏晓沐怔了怔，连忙说道：“不用不用，我开玩笑的，你放心，我的身体什么情况我自己知道，不会真跑去玩浮潜的，你要忙什么就去忙吧，不用管我的。”
　　景衍仿佛没有听到，看着她紧张交握的双手，慢条斯理地说：“史密斯约了我去潜水，可以顺便帮你拍照。”
　　顺便……苏晓沐平视过去，盯着他完美的下巴看，是啊，顺便，邀请她来马尔代夫是顺便，帮她是顺便，她还需要谦虚客气什么呢？她晶亮的眼睛望着他微笑：“那就麻烦你了。”
　　景衍抿了一小口白葡萄酒，鼻尖闻着芳香的味道，淡淡道：“我说过了，你以后不用跟我客气。”
　　外面的天气很好，骄阳似火，白云冉冉，景衍和史密斯约好开船出海深潜，苏晓沐虽然心痒痒，却只能留在船上画手稿，她在甲板上看着不远处景衍穿好潜水服的背影，渐渐发起呆来，在下水前景衍回过头来，因为已经带上潜水面具，她看不清他的表情，只是一双让人心折的黑眸与她凝视，她握笔的手轻轻一颤，感觉沉甸甸的，仿佛各有各的心事。
　　“扑通”的潜水声，如同苏晓沐被搅乱的心湖，柔波荡漾。
　　虽然已经从王皓那么知道他潜水的技术达到专业级，可她还是忍不住担心，总是笔下描几笔，又往平静的水面上看去。
　　等景衍上了船，脱去一身沉重湿漉的潜水服，便赤着上半身去找苏晓沐。船舱的门半开着，他微弯腰看进去，苏晓沐咬着铅笔头若有所思，穿着卡通T恤吊带裤，长发随意绑在脑后，脂粉未施的模样只像个刚出校门的女学生。
　　不知道她在想些什么，已经入了神，根本没有意识到他的靠近。
　　他慵懒地倚在她跟前，略低的声音问：“都画了些什么？”
　　这下真把苏晓沐吓了一跳，她慌忙抬起头，就看到他健美阳刚的上半身，头发上身上的海水还没有擦干，自上而下慢慢滑落古铜色的肌肉……她喉咙忍不住咽了一下，急急地合上手绘册，结结巴巴地敷衍：“没，没画什么啊，没灵感……”其实她什么别的也没画，只画了一张他的素描，这可不能被他瞧见。
　　景衍若有所思地看了她一眼，却也没再多问，把手里的相机往桌上一放，才拿起搁在一旁的毛巾擦头发，边擦边说：“你看看这些合不合适？兴许很快就有灵感了。”
　　“哦，好的。”苏晓沐正愁没法转移注意力，此时如蒙大赦般两眼紧盯着相机翻阅里面的照片，初时只是为了逃避尴尬，可渐渐的却是因为照片实在太精彩了，深潜和浮潜的不同之处就是能去到更深的海域见到浅海无法得见的大型海生物。
　　每一张照片都拍得很生动，就连苏晓沐这个没有下海的人也仿佛身临其境，脸上的赞叹之色表露无遗。
　　她抓着相机激动地说：“拍得很棒，真的谢谢你。”她的眼睛自打刚才就没离开过相机屏幕。
　　反而是景衍莫名地皱起眉来，她怎么，又是这么客气。
　　等他们两人回到别墅的时候小尧已经从儿童中心回来，只是这孩子早上是笑着跑出去的，这会儿小脸蛋怎么看怎么沮丧，苏晓沐问了两遍他都不肯说原因，一个人生闷气。
　　景衍敛起眉眼，冷声问管家这是怎么一回事。
　　管家解释说，小尧本来玩得好好的，还和史密斯先生的女儿黛西成了朋友，可是下午玩室内冲浪，他怎么也不敢下水，黛西却玩得很好，他可能觉得没面子，就气冲冲地回来了。
　　男同胞，无论大人小孩，都是爱面子的。
　　苏晓沐叹了口气，正想去房间安慰儿子，却意外地被景衍拉住手臂，她一愣，只见他对自己说：“我去跟他说。”他走向儿子，蹲在他身前与他平视：“男子汉大丈夫不能这么小气，更不能轻易就被困难打败，明天跟爸爸一起去，冲浪而已，很好学的。”
　　小尧猛地抬起头，看了一眼父亲，又马上低头扁着嘴说：“我，我不敢。”
　　景衍摸摸他的头，耐心引导：“你不是说要保护妈妈吗？这么点小事就能把你难倒了？以后怎么保护妈妈？”
　　“我……”小尧犹豫了一下，握着手指说，“爸爸，真的不难么？”
　　“怎么？不相信爸爸么？放心，等你学会了以后，你会爱上这个有趣的运动的。”景衍失笑地点点头，又说，“好了，现在你快点去吃饭，今晚早点睡明天才有精神。”
　　“嗯！”小尧重拾了笑颜，乐呵呵地跟着管家去餐厅了。
　　“还是你有办法。”苏晓沐舒了一口气，又想起什么，担心道，“那个，小尧还这么小，冲浪会不会很危险？他除了游泳，几乎没参加这种水上运动。”
　　景衍却不认同她这种护犊的想法，不过还是放缓了语调说：“他要学会自己克服困难，他是男孩子，长大以后要承担更多的责任，一味地保护他其实对他没有任何好处，我没有强迫他一定要学会，只是他至少应该试一试，知道自己的弱点在哪里，要是能克服那就最好不过了。”
　　苏晓沐哑然，也许她应该庆幸，虽然儿子先前的成长并没有父亲的陪伴，却也没有长成骄纵懦弱的性格。而景衍像这样沉稳地跟她讨论教育孩子的事还是第一次，而且看问题的角度跟她完全不同，这应该就是父亲和母亲的区别吧。
　　翌日，又是一个大晴天。
　　天气虽然很好，可是景衍的脸色却很不好，苏晓沐最先发现他的不对劲，顾不得什么的就抚上他的额，继而低喃：“老天，你发烧了！是不是昨天潜水着凉了？”一冷一热，总是被流感病毒钻空子，更让她觉得罪魁祸首是自己。见他穿戴整齐打算去敲儿子的房门，她拦住他说：“你都病了，就别再去冲浪了吧，我带小尧去玩别的也是可以的。”
　　“没关系的。”他不着痕迹地拂开她的手，淡淡地说，“对孩子要言而有信，错过这一次机会也许他就不敢跨出那一步了。”
　　苏晓沐知道他决定的事，别人是没办法改变的，又有些欣喜他的确是个称职负责任的父亲，也就没再多说什么，只是悄悄地让王皓请来医生。
　　儿童中心的水上世界。
　　景衍先在儿子的面前示范了一次冲浪要领，他的动作很标准，不仅是小尧，连其他小朋友还有工作人员都用崇拜的目光一直注视着她，做出精彩动作的时候还会把嘴张成大大的圆。
　　他接着又做了最基本最简单的几个动作，反复几次后问儿子：“怎么？你都看懂了么？自己来一次可以么？”
　　有了父亲的鼓励，小尧褪去了昨日的怯懦，勇敢地应声：“可以！”
　　虽然是人工海浪，但是也比较急，小尧是初学者，还是个小孩子，第一次并没有掌握好就被海水拍去旁边的水道，几次下来，有些沮丧地想放弃，可看到父亲期许的眼神，还是一旁母亲不停地喊加油给他鼓励，又咬牙坚持下去，来回很多次的练习总算是有些模样，他也跟着兴奋起来，他新交的朋友黛西也加入，他呵呵直笑，似乎找到了这项水上运动的乐趣。
　　看着儿子脸色的笑容，苏晓沐心里的最后一丝担心也跟天边的云彩般渐渐淡无，忍不住看了身侧的景衍一眼，果然他的决定是对的。
　　等他换好衣服，苏晓沐托王皓请的医生也到了，她也不说废话，直截了当地拉着他回别墅：“我觉得还是请医生看一看比较好，毕竟生病这回事可大可小，马虎不得。”
　　她那担心的模样真真像个担心丈夫身体的小妻子，身后的他不着痕迹地微勾唇角，顺从地由着她牵着自己的手。
　　好像在不知不觉间，他们已经习惯了关心彼此。
　　果真如医生所料，发烧的后劲在后头，到了后半夜景衍在药效的作用下睡得迷迷糊糊，苏晓沐不放心就一直留在他的房间照顾着。
　　看着他躺在床上，虚弱地闭着眼睛，仿佛时光流转回从前，到他们认识的初始，情景何其熟悉。他就这么悄无声息地走进她的世界，等陷入了以后，苏晓沐才发现这样朝夕相处，要按捺住自己撩动的心，真的很难，因为她已经习惯了去爱这个男人，哪怕他只有一丁点的好，甚至一无是处，可爱了就是爱了，她骗谁也骗不了自己。
　　她叹了口气，就这样平淡地相处吧，尽管这是一段没有爱情维系的婚姻，可他对她算好的了，能静静地留在他身边，一家三口在一起，已是得来不易的幸福。
　　夜渐渐深，她握着他的手趴在床边睡着了。
　　半夜，他发虚汗，一直半睡半醒地呓语着，她也跟着全无睡意，又听不清他在呢喃些什么，忍着发胀的头疼，俯身凑近他的脸庞，柔声问：“是不是觉得很难受？要喝水吗？”
　　他似没感觉她在身边，只是不停地喊着：“臻臻，臻臻……”
　　她一愣，握着他的手徒然垂落。
　　滚烫的眼泪落在他英俊的脸庞上，静静地滑落。
　　在这条通往幸福的路上，她以为是遇到转角的曙光，殊不知，原来前方已是尽头。

　　不妥

　　苏晓沐拼命地睁大眼睛，想看清眼前的这个男人，可眸里越来越模糊越来越难受，掩藏不住的悲哀像一把把盐撒在她的心窝处，烧得她几乎不能呼吸。她的表情已经麻木，抬手摸了摸自己的脸颊，居然又哭了吗？
　　她苦笑了一下，明知道他还没有醒，却还是自问自答：“你应该渴了吧？我去给你倒杯水来。”然后飞也似的逃离那个令她窒息的存在。
　　淡在游泳池的月光映进落地窗里，粼粼的波光带着幽浅的海蓝，衬得苏晓沐的背影寂寥如水。偌大的客厅很寂静，橘色的壁灯打出柔和的光线，可苏晓沐却觉得很冷，脸颊上一点血色也无。她的世界没有声音，只是无意识地做着倒水的动作，渐渐的，开水溢出杯子在流理台漫开，滴滴答答地淌落到木地板上。
　　等微烫的温度漫过赤着的脚背，她才醒觉过来，狼狈地放下水壶，拧开水龙头洗了一把脸，再哭下去，她怕自己会软弱地失控，怕自己露出卑微的怯懦。她告诉自己，这有什么好哭的？他不过是再一次教会她：在不在乎自己的人面前，即使再深爱，价值也不过是零罢了。
　　她扶着流理台冷静了一会儿，然后把厨间收拾好，慢慢走去小尧的卧房。
　　每当觉得自己快撑不下去的时候，苏晓沐总是习惯性地去儿子那里寻找安慰。只要静静地看着他，看他长得那么好那么乖巧那么聪明，那她所经历的一切痛苦和磨难都会在瞬间烟消云散。
　　她坐在儿子的床边，目光柔和。
　　小尧因为玩了一整天，睡得很熟，想起他回来时骄傲地跟她说：“妈，其实冲浪没什么难的对不对？我可以做得很好，甚至更好，连黛西都说我很棒！”那时他笑得那么灿烂，那么得意，这就是父亲的力量，他以身作则让儿子学会如何面对困难，这会是他成长路上很重要的一课。而作为母亲的她，更是可以为了他的快乐做任何事。
　　他们父子俩连睡觉的样子都很像，一样英俊的五官，不管是笑着还是抿着都那么的好看。
　　蓦地，听见儿子在梦里甜甜地念着：“妈妈……”
　　苏晓沐笑了笑，想去摸摸儿子的头，指尖一动才发现自己的手已经冰得有些僵硬了，怕碰醒他，只替他掖好了薄毯子，没想到下一秒又听见他喊：“爸爸。”那微勾的嘴角还带着满足的笑容。
　　她缓缓闭上眼睛，深呼吸了几口气，算了，没有价值也好心痛到死也罢，为了儿子，什么不能忍的她都要咬牙忍了，这十年无论多辛苦她不也熬过来了？现在不过是他不爱她，如此而已。
　　看儿子睡得很熟，她悄声地掩上了房门，看来这个所谓的“蜜月”有些雾化了她的思想，她必须做些什么让自己在这次虚幻的梦境里清醒过来。
　　马尔代夫的夜是纯粹自然的夜，放眼望去是一片广袤无垠的黑暗，与看不清的海洋融成一体，显得深沉旷远。
　　苏晓沐赤脚走到露天私人泳池，只是脱了外套就跳进去，透蓝的水冰冷刺骨，沁进她的每一条神经，再醉的人也该醒了。
　　不知道是谁说的，在海里哭，眼泪会跟着大海走，流再多的泪也不会有人知道——的确是个好方法。
　　她一直坚强，她不想哭，更不希望景衍看到她哭，看到她的软弱。
　　景衍睡得很不安稳，醒过来的时候头还很疼，喉咙干得跟沙漠似的，他下意识地往床边看去，只余一个微凹的痕迹，她不在。虽然意识不清醒，可他知道一直是她在照顾自己的。听到屋外传来水声，他披了件晨褛就循声而去，发现她居然潜在泳池里闭气，晃动的水波映出她单薄的身影，一动也不动。
　　他脸部的线条倏地冷峻起来，冷冷地呵斥了一句：“你到底在干什么？快上来！”说话的同时已经迈步往泳池的台阶走下去，那池子的水冰得连他都觉得凉意阵阵。
　　苏晓沐被他的声音吓了一跳，哗啦从水里浮上来，边用手捋去脸上的水珠边问：“咳咳，你怎么起来了？咳咳咳……”她起得太猛被水呛到，一直咳嗽，见他要下水，她赶紧阻止说，“你别下来！”
　　景衍像是没有听到，一直往她的方向走来，脸色黑得像玄武岩，又冷又硬，飘在水面上的黑色绸质衣摆像黑暗的羽翼，让他的气势更加凌人。见她这样不爱惜自己的身体，他莫名地有些恼火，冷冷地说：“过来。”冰冷的两个字如同发号施令的王者，不容人拒绝。
　　苏晓沐没开口，忽然觉得有些好笑，他们两个的对话总是这样似是而非，无论何时潜意识里都习惯了回避对方的问题。他习惯了主宰，而她又不是轻易被驯服的人，所以总是像错开的齿轮，怎么也咬不合。
　　她的心神还往外飘着，景衍却已经游到她跟前，他本就生得高大，池水只勉强到他腰间，他一拉着她的手就往岸上拖，而她则倔得跟孩子似的拼命要挣脱。他唇线一抿，索性将她整个人抱起来，稳稳地走上台阶，放到岸边的椅子上。
　　在水里还没多大感觉，可一上来苏晓沐就觉得冷，鼻子一痒就打了喷嚏。蓦地，她的肩上多了件外套，她抬眼瞅了一下，他眼神微凛，静静地看着自己，她这才惊觉自己湿透的衣衫让曲线毕露，只得拢紧衣襟，尴尬地别开眼。
　　他没有要离开的意思，皱着眉说：“这里的泳池没有设恒温系统，昼夜水温温差大，你的身体情况自己知道，以后再不要这样了。”他忽然又想起那天赶去她家里，看着她病恹恹躺在床上毫无生气的样子，眉头皱得更紧了。
　　苏晓沐低着头，叫人看不清她的表情，只是听见她以疏离的口吻说：“你也说了，我的身体情况我最清楚，我一直都有练习闭气，你的关心多余了。”对她这样不冷不热的温柔，到底算什么？
　　景衍忽然有种感觉，她好像恢复到刚重遇那时的样子，像刺猬一样用坚强的刺对着自己。
　　他眼睛微眯，肃然地问：“我不明白，发生了什么事？”
　　苏晓沐猛地站起来，鼓起勇气与他四目对视，嘴角勾起的笑有些讽刺：“我也不明白。我们只是假结婚，你这样较真地关心我是为什么？景衍，不要告诉我，你爱上我了？”为了怕他看出点什么，她无赖地反将他一军，虽然这盘棋局从一开始她就输了个彻底。
　　景衍可以选择爱或不爱她，她却不能选择不爱他。
　　气氛一下子沉默下来。
　　看他皱着眉，苏晓沐笑得更灿烂了，摆摆手洒脱地说：“哎哎，你先别紧张，我不会自作多情以为你爱上我的，只是开个无伤大雅的玩笑。对了，你身体没好全，早点歇着吧，我也要去睡了，明天得早起陪小尧去俱乐部，晚安咯。”
　　她还知道，有一种痛，可以隐藏在笑容里，让他无法察觉。
　　景衍看着她离去的背影若有所思，今晚的她，好像有些什么不对劲。
　　其实他自己也很不妥，居然会做那样一个梦，在梦里臻臻哭得很厉害，好像很难受，一直在向他求救，可他怎么也抓不住她的手。
　　臻臻和他一起长大，那种青梅竹马相伴相知的感觉无法用言语形容。只是自幼受的教育让他习惯地把对她的感情隐藏起来，等彼此成年，他才郑重地提出跟她在一起的想法，以为她跟自己一样，意外的是她说她不喜欢他，然后一声不吭地去了美国留学。后来才知道，是她母亲不同意他们在一起，否则断绝母女关系。
　　上一辈那些的复杂关系他不想再提，也不觉得是他们之间的阻碍，直到臻臻带着未婚夫回国。他初时以为那不过是臻臻回避他的做法，他那时年轻气盛，也冲动地拉了个女孩子回应。
　　在臻臻结婚的前一天，她把他约出来。
　　她说得有些怅然：“景衍哥，我曾经喜欢过你的。可那时妈妈怎么也不同意我跟你在一起，我跟她吵了一架，只能跑到美国去。后来我妈跟着我过去，景叔叔也追了去，我更觉得没脸见你了。”
　　他敛起眸，沉声低语：“你知道我不介意。”
　　“可我介意。”她顿了顿才说，“那时我一个人到那里，一开始人生地不熟，还被骗了几回，是他，他帮了我，他一直陪在我身边，他的人很好很有耐心……”言语间她带着淡淡的幸福的笑容。
　　那个男人有着他没有的浪漫因子，浪漫的约会浪漫的求婚，哄得臻臻很开心，可他却觉得不踏实，这种感觉无关情爱。
　　他看着她，问：“臻臻，你爱他吗？”
　　“爱？应该吧，总之我想跟他在一起，不爱他怎么会有这种想法呢？那不是拖累人么？而且有时候想想，我和你之间也许更多的是兄妹的亲情吧，毕竟我们一起长大的。景衍哥，你是我很重要的人，我，我想得到你的祝福，真心的。”
　　他沉默了很久，没有直接回应她，而是淡淡地说：“他一定要对你好，否则……”
　　她笑了，点头如捣蒜：“他一定会的！呼，好了好了，全部说出来轻松多了。”
　　兄妹的亲情？不，他很清楚不是的。
　　不过有一样臻臻说对了，不爱人就别拖着。所以他再次见到他的“女朋友”后，跟她提出分手，假的始终是假的。那个女孩儿一脸平静，反而是他很久才适应没有她出现的生活，然后渐渐淡忘。只是没想到会有那么一日，那个女孩子会以那样的方式重新出现在他的面前，让他措手不及。
　　在梦的最后，臻臻和她一起出现在悬崖边上。
　　臻臻还是哭，而她一直笑眼望着自己。
　　他只能救一个人，他义无反顾地救了臻臻。
　　可他却和她，一同坠入悬崖。

　　逃避

　　景衍的公司事情很多，苏晓沐也赶着交稿给出版社，所以他们只在小岛逗留了三天就回国了。
　　而从那一夜起苏晓沐就有意识地避着景衍，她掐准他出现的时间，不是和儿子窝在一起玩就是一个人呆在自己的房间里画画，或者去C大监督一下咖啡店装修的进度，她几乎很少跟他单独碰面，彼此同住一个屋檐下却连陌生人都不如。
　　没想到的是连小尧都看出了他们之间的不对劲，小孩子不懂得大人之间的弯弯绕绕，很直接地就问了出口：“妈，你不喜欢跟爸爸住在一起对吧？”说完他的头迅速低了下去，接着小声嘀咕，“如果你们是为了我勉强在一起的话那就算了……妈，我希望你开心。”
　　这让苏晓沐着实一怔，怎么这孩子这么敏锐这么招人疼呢？
　　她叹了口气，捧着他的小脸蛋说：“傻孩子，难道你刚开始跟小宇认识的时候就跟他那么熟那么无话不谈了吗？应该不是吧？你想啊，你爸爸和我十年没见面了，再在一起毕竟有些生疏的，你懂吗？我们每习惯一件事都要有一个过程啊。”
　　小尧将信将疑，微扬起脸望着她追问：“真是这样吗？不勉强吗？”
　　“当然。”苏晓沐用力地点头，伸手揉揉他的头发说，“景尧小朋友，你什么时候成了侦探了？好了，别跟大人似的多愁善感，快去睡觉吧，你明天不是约了小宇去少年宫？迟到就不好了。”前不久他们把小尧的户籍也改了，跟景衍姓。
　　“嗯！”孩子很容易哄，瞬间又跟吃了蜜糖似的笑得甜滋滋了。
　　只不过等小尧回了房间以后苏晓沐却暗自思考自己是不是做得太明显，所以适得其反了？小尧能察觉，那景衍不可能不知道自己在避着他，可是……跟他碰面，除了聊一下小尧以外他们也没别的话题可说了，可谓是真正的相敬如冰，她倒是觉得这现状挺好的，相见不如不见。
　　第二天，苏晓沐把儿子送去少年宫后又回到家里画稿子，快中午的时候景衍突然给家里来电话，问她：“你在家吧？”
　　她很想回答不在，可她拿的是座机，不在家又是在哪里？她忽然有些懊恼，无可奈何地回道：“嗯，我在赶稿，待会还要去少年宫接小尧，你有什么事么？”
　　景衍听得出她的疏冷，眉一皱，漫不经心地说：“在家就好，你待会别出门了，我去接小尧就行，先这样吧。”
　　苏晓沐还没反应过来，只得目瞪口呆地瞪着传来嘟嘟声的话筒，这个男人怎么丝毫不给她回绝的余地？！
　　她一时间猜不透景衍葫芦里卖的什么药，正想着要不要赶紧出门了事，安在门侧的访客视频器就响了，是三位女性，来者自报家门，是京城里著名高级定制婚纱沙龙的马经理及她的两名助理，并出具了工作证明。
　　这里的保全工作还是值得人信赖的，保安能让她们进来就说明不会有错，这么一想，她才很放心的开了门。
　　为首的马经理一脸恭敬地说：“景太太您好，设计师Gareth先生已经按照景先生的意思设计出了您的婚纱初稿，很快就可以传真过来让您和景先生过目，麻烦您让我们量一下您的尺寸吧。”
　　“等一下，婚纱？什么婚纱？”苏晓沐被她的话弄得有些发懵，微微皱了皱眉，直觉地认为她们弄错对象，可是马经理一口一个景先生，又很像那么一回事，有一种心慌意乱从心底里钻出来，她稳定了情绪才说道，“请你们稍等，我要先去打一个电话。”
　　她抓了手机就跑去露台，隔着玻璃窗一边瞄紧客厅里的人，一边拨通了景衍的电话：“景先生，你这又是唱的是哪一出戏？”
　　因为住在高层，手机伴着些许沙沙的杂音和风声。
　　办公大楼那一边，景衍似乎料到她会来电话，也知道她所为何事，所以神色如常，甚至难得地语气轻松地配合她称呼着：“景太太，你不是说了想拍婚纱照？没有婚纱可怎么拍？”
　　他轻轻的一声“景太太”让苏晓沐的手一震，几乎拿不稳手机，脑子也有些乱，想到什么就说什么：“可Mr.Gareth已经宣布退休了！”那是她很喜欢的一个婚纱设计大师，在今年6月米兰的新品发布会上宣布隐退。
　　“嗯，那又怎么样？”景衍淡淡地反问。
　　听听这语气！明明很惺忪平淡，可怎么就让人觉得高高在上不可一世呢？
　　而且她要问的也不是这个，其实她是想问：他为什么知道她喜欢Mr.Gareth的作品，又为什么大费周章地请大师出山来为自己设计婚纱？他知不知道这种忽远忽近的感觉会把她逼得崩溃的？
　　苏晓沐一阵恍惚，倦意层层叠叠地涌来，仿佛有些透不过气来，听着那边安静得只有微弱的呼吸声，她可以想象那个男人穿着深色系的西服，唇线紧抿着，或低头看着文件，或就这么淡然地试探她的底线。可她已经不耐烦了，她不是他生意场上的对手，她也斗不过他，她更不是供他娱乐的小丑，任凭他操纵自己的喜怒哀乐。
　　她冷笑：“景衍，看着我滑稽地在你面前装若无其事无动于衷，让你特有满足感是不是？这样费尽心思让我无措失控就是你的目的？你到底想证明什么？”
　　“我需要证明什么？”景衍淡淡地笑，手指一下一下地敲着桌面，顺着她的话说：“费尽心思？这么说……也不错。”他的确不会为无关紧要的人“费尽心思”。
　　恰好这时信号突然中断，有好一会儿苏晓沐都听不到对方的声音，也没听见他后面的那句话，以为他在沉默，这种弹棉花的无力感气得她够呛，心里一阵阵的难受：“说吧，你想怎么样？”室内的马经理和她的助理们时不时望向她站的地方，那带着探询的目光更让她困窘地蜷曲着手指，极力控制自己的情绪。
　　相较于她的不耐烦，景衍的语气依旧沉稳：“没想怎么样，只是送你一套婚纱而已，有什么不满意的尽管让她们改。”
　　苏晓沐的心轻轻沉下去，突然后悔自己那么冲动，是她太过敏感了，他也不过是因为她说要拍照才请人来设计婚纱，她怎么就激动了？捅破了那层窗户纸对她又有什么好处呢？就当他是在补偿自己不好了？
　　隔了一会儿她才生硬地转了话题：“那好，我留在家里让她们量尺寸，你别忘了去接小尧。”
　　他冷静地应道：“我会的，你放心。”
　　她如释重负。
　　马经理走了没多久景衍就回来了，苏晓沐看着他空无一人的身后，拧着眉问他：“小尧呢？你没去接么？”
　　景衍手臂上挂着外套，在玄关一边换拖鞋一边说：“他说要在小宇家里住一晚上，明天还要一起去登山看日出。”
　　苏晓沐支吾了一声：“哦，原来是这样，啊，不好……我还特意放了阿姨的假，打算亲自下厨的……”自从搬了进来她就再没煮过东西，打扫下厨都有他请的家政阿姨代劳，她原也不喜欢将生活琐事假手他人，可最近发生那么多事，她也渐渐习惯当个甩手掌柜，倒是小尧，老是念叨着很久没吃过她煮的菜了。
　　景衍很自然地回望她问道：“那今天没饭吃？”他的衬衣解了一颗纽扣，轻松休闲的模样减了几分工作时的凌厉。
　　“呃，你今天没应酬吗？”苏晓沐愣了一下。
　　他摇头，走到她身旁的沙发坐下来，声音淡定：“我看公司没什么事，就提早回来了。”
　　苏晓沐这才想起来，他的应酬似乎比她想象中的要少很多，比起生意他似乎更喜欢把时间花在跟儿子熟悉相处上，仿佛想一下子把错失的九年全部补回来。
　　他离她很近，微热的压迫感稍微冲击了她的神经，她用余光看了看他，又迅速移开，犹犹豫豫地开口：“如果你不介意我厨艺不精的话，我可以下厨做几道菜。”
　　景衍浅浅地颔首：“你的厨艺很好，我就不客气了。”
　　苏晓沐抬头看着挂钟，时针指着十二点，有些晚了，遂起身说：“那你先看一会儿电视，我去准备一下。”她很自然而然地将本来播着娱乐节目的电视调到他喜欢的经济台，等她把遥控器交到他手里，她才惊觉自己又做了蠢事，怎么不知不觉地他的喜好就变成了她的习惯了呢？
　　这时，经济台的主持人在解读一桩并购案对金融股市的影响，她听着公司的名字很耳熟，又猛地转眼睨向景衍，把那么大的负债集团并购到自己名下的，可不就是眼前的这个男人么？
　　他神色如常地看了眼新闻，仿佛事不关己，又看着她的眼睛说：“我去书房打个电话。”
　　苏晓沐点点头：“嗯，估计半小时就可以开饭了。”
　　景衍打了一通很简短的国际长途，下楼的时候本来想回到客厅的，双脚却不自然地迈向厨房，倚在门口往里面看去，苏晓沐穿着围裙在忙着洗菜切菜下锅，通身缭绕一种让人乐于亲近的亲和感，跟他的性格南辕北辙，所以冲突在所难免。
　　厨房有点儿热，她的脸上染上红晕，盛汤的碗放得很高，她得踮着脚才够得着，他上前一步替她取了下来搁在流理台上。他略微粗糙的掌心滑过她的手背，很快收回来，关心了一句：“小心点。”
　　她的动作滞了一下，而后说：“这里油烟重，你还是出去吧，汤做好了，再炒两个菜就行。”
　　景衍正想说点什么，见她把洗好的青椒下锅，倏地绷紧下巴，神色严肃说：“我不吃青椒。”他又下意识地往一旁的做好的凉拌三丝望去，语气又重了一些，“也不吃胡萝卜。”
　　他谨慎的表情让苏晓沐忍不住笑，驱散了多日以来的阴霾心情，她想也没想就随口问了一句：“诶，你不会连芹菜香菜木耳海带这些也不吃吧？”
　　“对，都不吃。”
　　怪不得阿姨从来不做这几样菜，她以前也没跟他吃过几次饭，初时还以为是巧合，可现在终于明白，原来有其父必有其子，挑食到了极点。她慢慢地说：“小尧也不爱吃，很容易造成营养不均衡，所以你要做个榜样，你说的，把困难克服了就不再是困难了。”然后就若无其事地把青椒炒牛肉出锅。
　　这顿饭景衍十分艰难，筷子往哪儿伸都不对，这原也是为了他那位挑食的儿子准备的菜。其实她不会过分的逼儿子做不喜欢的事，只是跟他说好每隔一段时间要吃一次这样“补缺”的营养餐，对他的身体有好处，也为了让他容易下咽，尝试了很多的做法。
　　苏晓沐见他的眉都皱成小山川，磨蹭半天就喝了一碗汤，有种终于把他欺负回来的感觉，主动说：“要不我再给你做点别的吧，阿姨应该备有其他的菜的……”
　　景衍的筷子顿了顿，缓缓地说：“不用了。”说着就把菜夹到碗里。
　　直到他吃了一口两口……眉头由紧绷到舒展，苏晓沐才跟着起筷，两人再没说别的话。
　　饭后，苏晓沐收拾好厨房，觉得一身的汗腻不太舒服，就去冲了个澡，才吹干头发景衍就来敲门。她打开门瞅瞅他：“有事？”
　　他单手插着裤兜，声音略低沉：“你跟我来书房一下。”
　　书房是以木质装饰为主的设计，舒适为上，她坐在角落的软椅看着他从传真机那边取来一张图，等她接过手才知道原来是婚纱的线稿，右上角还有Mr.Gareth的签名——价值万金的初稿。
　　她抬起头，静静地看着他说：“Mr.Gareth不是说再也不设计了？”
　　“所以这袭婚纱会是他的收山之作。”他淡淡地笑了笑，“我帮了他的儿子一个大忙，这也算是他的谢礼。”
　　她在心里感慨了一下，又把注意力放在手上的线稿上，大师级的设计师就是不同凡响，她从很久之前就在关注他的作品了，每一次的新品都耀眼得让人赞叹。其实这线稿也不过是用铅笔粗粗了描了个轮廓，可只消看一眼就能夺人眼球，她根本无法用言语来形容自己的感觉。
　　他挑挑眉梢：“怎么？还满意吗？”
　　“很喜欢呢。”她笑了笑，眸里绽放着惊艳的神采，不说别的，单纯只为了这一身婚纱而结婚也值了。
　　“Mr.Gareth说想见见你，这样他可以将灵感发挥到最佳。”他勾起嘴角，语气温和地说。
　　她瞪大眼睛，有些激动地身体往前倾，兴奋地问：“他来中国了吗？在哪里？”
　　景衍不得不遗憾地打断她：“没有，他还在法国，最近是大雾天气，很多欧陆航班都停飞了，来一趟很麻烦。直接在远程视频就行了，以后多的是见面的机会。”
　　Mr.Gareth是个涨了络腮胡的老头子，见景衍用法语跟他交流，苏晓沐又羡慕又嫉妒，只能现场学了两句问候语跟人家打招呼。而后就是景衍充当翻译，他们一问一答，让Gareth大约了解苏晓沐的喜好。
　　还是下午，书房的采光很好，没有开灯也让苏晓沐清楚地看到景衍的样子，双手交叠放在桌上，姿态闲适地用他低沉的嗓音说着动人的法语，虽然她听不懂他们的对话，可从他们愉悦的表情看来应该关系很好。
　　她怎么觉得他是在以他自己独特的方式，渐渐地带她走进他的世界？
　　这会不会又是她的错觉？

　　为何1

　　“你为什么要为我做这些事？是因为我替你生了小尧？你这是在补偿我么？”苏晓沐很突然的就问了出口，好像……当年她也问过相似的问题，问他为什么要对她好，那时她没得到答案，他们还很快就分了手。而在要挟他结婚的时候她更没有考虑过他们之间会这么暧昧不明地纠缠，所以摊牌的时间比她预期的要早很多，却已经无所谓了。
　　景衍抿了抿唇，手指抚着鼠标轻点了一下，关掉视频慢慢地走到她身边。也许是因为她刚洗过澡，一靠近她鼻尖便掠过馥郁的清香，这副脂粉不施的居家模样居然莫名的吸引人。他的眼神不由得温柔起来，低下头凝睇着她，不答反问：“那我也想问你，苏晓沐，你最近为什么一直避着我？”
　　他很少这么直接喊她的名字，低沉的声音让她一愣。
　　转了一个圈问题还是回到她身上，她心浮气躁，他却依旧气定神闲，瞬间就分了高下，先爱上的人就是输家。她有些失望，嘲笑自己刚才有一刹那居然在……期待。
　　她爱他，所以为他生了儿子，而且一直到现在还爱着，所以才赖着他结了婚——他从头到尾想确认的就是这个吧？
　　“景衍，我已经不是十来岁的小女生，这种猜来猜去的试探游戏不适合我，更不适合你。”苏晓沐站了起来，此时的她面容沉静，宽松的家居服露出她凸起的锁骨，让本来就瘦的人显得更瘦弱，可她的眼神，却是坚定的坚强的。
　　景衍依然坐在那儿没有答话，微扬下颔看着她，沉默了良久。
　　他想起了小时候，父亲经常不在家，都是母亲陪着他，她从来没有在他勉强抱怨过一句父亲的坏话，直到她去世都只念着父亲的好。而他的性格却渐渐变得淡漠，甚至从那时起，再没有喊过那个人一声父亲。除了母亲，苏晓沐是他见过的最傻的女人，不但把儿子养得那般好，对他也从未怨恨。也许是因为这样，他总是不由自主地想关心她对她好，却又怕自己再一次陷下去，他对这种不确定的感觉很抗拒。
　　被他看得不自在，苏晓沐撇开眼，听到自己的声音在说：“我们做个了断吧，小尧的抚养权归你，我不争了。”该是多么疲惫，才让一向视小尧为命根的她主动放弃儿子的抚养权？
　　听了她这番话，景衍眼睛眯了起来，表情也变得慎重：“了断什么？我们还没真正开始……”他的话还没说完就被书房设的自动答录机打断。
　　王皓的声音破空传来，语气十分急切：“老板，不好了，出了大事，您快回公司吧。因为并购以后的资源整合以及裁员，那边公司的员工组织了示威抗议活动，甚至还有人偷偷跑到了公司的顶楼扬言要自杀，现在媒体把总部围了个水泄不通……”
　　景衍倏地站起来，黑眸凛起高深莫测的光：“今天是谁跟我说后续一切问题都没有的？危机公关呢？”
　　那边的王皓一直打不通老板的电话，本想碰碰运气才打到他家里，没想到这么快有回应，愣了一下才赶紧说：“老板，他们已经在开会研究最妥善的对策了。”
　　景衍敲敲桌子，冷声下令：“我马上回来。你先帮我联络日报总编，控制现场的人要注意不要跟媒体发生正面冲突，马上派专员去做善后思想工作。还有，你去跟他们说，不立即想办法解决这件事就直接给我递辞呈！”
　　这是苏晓沐第一次见到景衍发怒的样子，虽然表情没什么变化，可他的脸绷着，手指微握了起来抵着桌面，身体也自然向前倾，那是他思考的习惯。
　　因为事态严重，他们很快结束了谈话，景衍随手拿起搭在架子上的外套往外走，快走到门口才想起苏晓沐还在，于是回过头对她说：“我们的事……等我回来再谈。”
　　等他的背影消失在门外，苏晓沐才收起所有的防备，眼里笑得一片涩然，也仿佛得以喘口气，本来应该马上执行死刑，现在突然改判死缓，那种一直紧绷的心情像断了的弦，再也接不起来。她也不知道下一次她还有没有勇气像今天这样面对他。她已经将所有的底牌摊开摆在他面前，他却说他们还没有真正开始，所以等他回来，应该就是结束了吧。这样也好，再不说清楚，她肯定会把自己逼疯的。
　　景衍当天并没有回来，而新闻竟然只是粗略地报道了整件事情的始末。接着他们很快出台了一系列安置方案，还公布了被并购公司的负债明细，他们将注入多少资金进行资产重组以及发展方向，甚至有媒体罗列了他们公司历年来的并购大事件，成功的让多家濒临倒闭的企业起死回生，也细数该公司多年以来向社会捐赠物资的数目，这一切的利好消息不但保住了声誉，市场的分析也一片看好，这件事情渐渐平息。
　　可景衍还是没有回来过，苏晓沐不禁有些担心，试过打了几个电话给他，接电话的都是王皓，每次都搪塞她说他还在忙，不知道是真的没空还是不想理她。小尧也问过几次父亲的去处，她只得编了个出差的借口糊了过去。
　　事情是解决了，苏晓沐也知道没什么可以难倒他，可是她的心里却一直觉得不安，晚上老睡不着觉，后来她笑自己，怎么两人关系僵到了这种地步，她还是忍不住关心他的？
　　又隔了几天，婚纱店的马经理打来电话，说她的婚纱已经空运回国，想请她去婚纱店试穿一下。她觉得一个人去试婚纱挺傻的，想了想就打电话让夏小冉陪她去。小冉这姑娘是在咖啡馆认识的，在C大念音乐，人不但漂亮而且心眼实诚，她们俩出奇地合得来，久而久之就成了朋友。她没有兄弟姐妹，朋友也不多，以前最要好的两好友，一个出了国一个嫁到了上海，各自有各自的生活，很难碰的上面。所以她很看重和小冉的情谊，把她当成自己的妹妹来疼。
　　有些时候她还能从她身上找到自己的影子，明明很脆弱，却不得不坚强。
　　婚纱店里。
　　夏小冉毕竟年纪轻，眸里掩饰不了对苏晓沐的惊讶，她以为她早就结婚了，毕竟她儿子都那么大了。
　　苏晓沐倒是一脸坦然，用轻松的口吻抚平了她失言的懊恼：“没关系啦，这又不是什么见不得光的事，反正就是我少不更事未婚生子然后现在孩子他爸找上门了我们要结婚了而已。”反正结婚手续都办了，没准过会儿就该办离婚手续……
　　夏小冉愣了很久，才细声说：“晓沐，你真有勇气！”
　　其实苏晓沐也觉得再没有谁比她更有勇气了，坚持了整整十年，只为一份无望的爱情。
　　婚纱比她想象中的还要华丽迷人，圆润的珍珠色调，蓬松皱褶的裙摆长而曳地，上面缀满了亮泽的珍珠，美得让人忍不住屏住呼吸，似乎只是为了这一身婚纱，女人这辈子也该结一次婚，仅仅是为了，穿上它。
　　苏晓沐今天心情不错，脸上一直挂着笑容，只不过还没等她试穿出来，这份好心情就被人生生地破坏了，只因来了几个不速之客。
　　在试衣间里听她们的对话应该是小冉认识的人，她本来不该插手的，可是她们的话越说越难听，语气傲得能上天，小冉脸皮那么薄的女孩子怎么经得住她们的挖苦讽刺？她虽然不是很清楚她们之间的恩怨，可小冉是她的朋友，她没道理不帮的。
　　她麻利地换好婚纱出来，直接发作：“希望你们说话客气点！”
　　对方沉不住气，挑起眉质问道：“你又是谁？”
　　“我是谁？”苏晓沐笑得很冷，转而看向马经理，“马经理，你告诉她我到底是谁！”
　　马经理左右为难地做了介绍，对方马上变了脸色。
　　苏晓沐暗自舒了口气，这毕竟是她第一次用‘景太太’这个名号去压人，心底有些不确定，可面上只能极尽的骄傲，毕竟输人不输阵，没想到真的有效，看来景衍在京城的影响比她想的要更深更广。
　　这场闹剧最后因一个人的到来而落幕，她猜，那样一个儒雅清冷的男人，该是小冉所爱的人。
　　也许在这个世上，真的有太多的人，爱而不得。
　　后来她们两人跑去酒吧买醉，苏晓沐的酒量不算好，她看小冉的样子也知道她连自己都不如，她怕会出什么事，想起王皓之前说在这附近有一间会所是在景衍名下的，她就带小冉去了那里，至少安全一些。
　　夏小冉的心情很不好，一边灌酒一边断断续续地跟苏晓沐说起她的故事，苏晓沐听了以后心情也跟着不好，加之她最近也发生很多事，景衍又好些天没消息，所以两个女人躲在包厢里喝了个天昏地暗，尽情的撒酒疯。
　　令苏晓沐没想到的是景衍却在这天晚上回家，客厅的灯亮着，小尧趴在沙发上睡着了，阿姨也没走，一直在他身边陪着。
　　他怔了怔，不由得看向阿姨，阿姨压低声音对他说：“先生，太太还没有回来，小尧怎么也不肯回房间睡觉，说等太太回来再睡。”这个孩子，怕是在担心母亲吧？
　　他抿紧唇，走过去想抱儿子回房间，才一动小尧就醒了，揉揉眼睛，见到是父亲，赶紧搂紧他撒娇：“爸爸？你终于回来啦？”
　　终于……想了想，他的确很多天没有回家了。他愈发皱紧眉宇，把儿子抱得更稳了些，轻声问道：“嗯，都几点了？你怎么不回房间睡觉？晚上在沙发上睡很容易着凉的。”
　　小尧抱着他的脖子，咬唇说：“我不想睡，妈妈还没有回来，我担心她。”
　　他眼神一凛，正要打电话找人，就接到属下打来的电话，说苏晓沐和一个朋友在他会所的酒吧里喝酒，似乎还喝醉了。
　　他吩咐阿姨带小尧去睡觉，自己则匆忙赶了过去，还碰到了一个人，林进。他们进包厢的时候，苏晓沐和夏小冉已经醉得一塌糊涂，桌子上摆了很多空的瓶子，可想而知这两个女人喝了多少酒。
　　一靠近苏晓沐景衍就闻到她一身的酒气，想起医生说她根本不能沾酒，他的眼神更冷了，一言不发地抱起她就往外走去，也没有管另外两个人是怎么一回事。
　　苏晓沐虽然喝醉了，可是没有失去意识，她抓紧景衍的衣服，一只手指着他的脸，醉言醉语着：“你……怎么会是你？”又咯咯地笑出声，“你来得正好，来，我们再来喝两杯！”
　　景衍克制着自己不动怒，不耐烦地圈着她不安分的手：“你再乱动试试看！”
　　她马上缩了缩脖子，不再敢吱声。
　　到了门外，他小心地把她抱进车里，自己才跟着坐上去，开了语音系统对司机吩咐：“开车。”又随手把它关了。
　　低头看苏晓沐，她正蜷曲着身体倚着窗边，似乎睡着了，平日习惯绑起来的长发也凌乱地披散着，脸红红=饿像个被抛弃的小可怜，他神色冷淡地把自己的外套披在她身上，想了想，又温柔地拉下她让她枕在自己的腿上。
　　窗外，夜色渐浓。

　　为何2

　　车子飞驰在城市繁华的暗夜流光中，景衍侧坐着，苏晓沐乖巧温顺地蜷在他怀里，渐渐地被酒意醺得有些热，不安分的手抻开了外套，他抿紧了唇，又耐着心重新替她盖好，还把手搭在她的肩上微微压制着。
　　苏晓沐不乐意了，顺着感觉往他手背上狠狠一拍，打破了车里的平静，脸庞在他腿上蹭了两下，咕哝着：“唔，好热。”淘气得像个孩子。
　　景衍感觉到手背一阵火辣，低头看了她一眼，下意识地将车窗调低了点儿，小缝隙吹进凉爽的夜风，斑斓的霓虹忽明忽暗地划过他的脸上，稍显犀利的眼里淡出了笑意。
　　到家的时候已经是午夜，他抱她回房间，替她盖好被子，自己到隔壁洗去一身酒气，等他再回来时发现床是空的，旋即听到浴室有流水的声响，他缓步走过去，浴室的门没关，苏晓沐正趴在半身高的洗手台上呕着，看来酒的后劲发作了。
　　又过了好一会儿，她才拧开冷水洗脸漱口，终于清醒了一些，没成想一抬起头就看到他正倚在门边睨着自己，她疲倦地揉了揉眉心，几次张嘴都欲言又止。
　　最难受的，是酒醉过后不得不重新清醒面对现实，她这样闹来闹去，是任性了幼稚了，他也该烦了吧。
　　隔了很久，她慢慢地站直身体，勉强用略微沙哑的声音问：“景衍，你相信世上有轮回吗？”
　　景衍凝睇着他，眸里是深远的黑，将她的所有表情都收进眼底，倚着门闲懒地问：“为什么突然这么问？”
　　“你总是这样！”苏晓沐的声音忽然拔高，显然是生气了，连带地借着酒劲向他咄咄逼问，“我问你为什么要对我好，你不说话，我说要跟你做个了断，你也不正面回答，那即使我说我爱你，你大概也会无动于衷吧？”这场作茧自缚的戏，她已经演不下去了。
　　不料他却说：“如果是最后一个问题，我现在就可以回答你。”
　　“什么……”苏晓沐的话还没说完，就忽然被他从背后抱住了，带着侵略的气息紧紧包围着她，她镜中的表情瞬息万变，掠过了讶异不解甚至是莫名的愤怒，两手肘使劲往后挣，可他扣在腰间的手臂坚如磐石，她不得不放弃不自量力的挣扎，明明用冷水洗了脸，可是却觉得全身都散发着热气。
　　“我没有无动于衷，我是人，不是佛。”他缓缓地低下头，不紧不慢地吻上了她的发际，“你没看到，我已经动心了吗？”他只是明白得太晚，等她想把专注从他身上移开，他才恍然大悟她早就走进了他的心里，所以才会忍不住关心她，忍不住对她好，一切的一切都有了答案。
　　可他天生不是善于表达感情的人。
　　苏晓沐不敢相信自己的耳朵，他的气息近在咫尺，扰乱了她的呼吸，昏昏沉沉地问：“你今晚也喝酒了么？”
　　“没有。”他的嗓音很柔软，曾经的冷仿佛悉数消融在这个晚上，使得他整个人都变得不真实了。
　　苏晓沐眼神迷离地呢喃：“是吗？那肯定是我喝多了。”她怔了怔，自嘲地合上眼，已经分不清是梦还是现实。
　　她这种鸵鸟的样子让他哭笑不得，他扳过她的身体，声音低沉地蛊惑着：“苏晓沐，睁眼看着我，难道你的勇气就只有这么一点点？”
　　人到底是不服输的，她不甘示弱地打开眼眸，冷不丁就被他毫无预警的吻给镇住了，不是含情脉脉的轻吻，而是亲密无间的辗转深入，缭乱了彼此的呼吸，她抵在胸前的手被他用力握住，她越反抗，他吻得越深，丝毫没有给她逃避的余地。直到她呼吸不过来他才罢手，可是依然扣紧她的腰逼着她面对自己。
　　苏晓沐用尽力气一把推开他，微喘着气口吻不善地说：“你觉不觉得自己太过分了？凡事都该有个限度！我相信有轮回，如果真是上辈子我欠了你的，要我这辈子来还，那么这十年，什么也还清了。”
　　“我以为，我已经表现得这么明显，你应该知道我的心意。”彼此视线相交，她眼里的脆弱让他的心软了又软，更不能放手，“既是背负了情债，那你和我就只能纠缠到底了。”
　　苏晓沐却笑了，笑得有些悲凉：“景衍，我很清楚我不是你想要的人，所以再没用也不需要你的同情，更不需要你勉强自己来接受我。”她越过他，扶着墙壁往外走去，脚步有些虚浮，“对了，找个合适的时间找林律师来一趟。”
　　景衍仿佛没明白她话里的意思，点点头说：“你提醒了我，的确要让他来，那张婚前协议要作废，毕竟做夫妻，是一辈子的事。”而当初他们是协议维持婚姻一年，等小尧适应以后他们就和平分手。
　　她单薄的背影顿了顿，手指收拢，一字一顿道：“景衍，你知不知道，只要你说的话我都会当真的？”当年他说不爱她她还可以忍痛离开他，现在他说他心动了，说他们是夫妻……她居然怎么也不肯再往前一步，还想抓住那一丝希望。
　　“不用当真，我说的本来就是认真的，你也知道，我的话一旦说了出口，就是不变的承诺。”景衍正色道，上前去抓住她的手，两人无名指的白金婚戒相遇，折出闪耀的星芒，他极尽温柔的喊她的名字，“晓沐，相信自己，也相信我。”
　　那是一种什么感觉？
　　苏晓沐想起有一次和好友去风景地旅游，坐小船游进一个黑漆漆的溶洞，导游用了很多词来形容它的美，可是她只觉得黑，周围寂静得只有她们的声音和水桨划开潭水的声音交叠空转，越深入越幽静，直到她的耐心耗尽的前一刻，忽的眼前的景色豁然开朗，那种经万年凝练成的纯粹，足以让人无条件心折。
　　好比如现在。
　　景衍就是她苏晓沐的世界，她一生的风景。
　　被酒意抽走了所有的理智，她顾不得矜持，反抓着他的手臂逼他抵着门扉，踮起脚尖情不自禁地吻了上去，那是她第二次，这么勇敢主动地去吻他。
　　景衍鄂了一下，眼神渐渐温柔任得她主导，可显然她温吞的吻不能满足他，很快又被收回了主动权，她被吻得全身颤粟，情不自禁地抓着他的手臂借力，他闷哼一声，突然松开她，等冷静下来她才觉得他脸色有些怪，后知后觉地发现他睡袍手臂的位置殷红一片，她徒然一惊：“你的手受伤了？发生了什么事？”说着就捋高他的袖子，一条不深但是很长的疤痕突兀地现在他古铜色的手臂上，本来结痂的伤口又迸裂开，显得有些血色的狰狞。
　　她把最近发生的事联系起来，问道：“是因为并购案有人报复你？这几天你不回来也因为这件事？”
　　景衍看到她本来秀气的五官纠在一起，仿佛是她受了伤似的难受，心里掠过了感动，好像很久都没有被人关心的感觉了，笑了笑，缓声说道：“只是小伤，不碍事的，不回来是怕你和小尧担心。”
　　“一点消息都没有才更担心！”她不以为然，轻轻点了点伤口处，学着他当时在马尔代夫的语气：“这还是小伤？”抬眼不赞同地睨着他，抿抿唇去取来急救箱，细心地替他消毒，包扎，看着横亘在眼前的疤痕她又忍不住问：“伤你的人抓到了吗？”
　　“他的父亲是被并购公司的财务总监，挪用了不少公款去投资，并购清底的时候被查出来了，所有财产被冻结，在等待庭审的期间自杀身亡了。”他淡淡地说，“那孩子只比小尧大几岁，我打算撤销诉讼。”那时现场很混乱，谁也不会去防备一个才十四五岁的孩子。
　　怪不得，以他的身手，又有保镖跟随怎么会被伤到？
　　他看着她皱着的眉眼，忽的低下头在她眉心处吻了一下，抬起她的下颔问：“在想些什么？怕我吗？在很多人眼里，我并不是什么好人。”比起大白鲨史密斯，他的并购手段更加的雷厉风行，只是这几年他已经渐渐厌倦了这种金钱追逐的游戏，尤其重遇了她和小尧，这些就更不重要了。
　　可他明白，只有自己强大，才能保护到他想保护的人，有时候，狠是必须的手段，不然那个孩子的处境就有可能变成他的儿子，他不会允许这种事情发生。
　　苏晓沐搂着他的腰，轻轻摇了摇头，他的心，其实很软的吧。以他的身份当年对那么陌生的她和父亲就那么用心的照顾，能可怕到哪里？他只是不会轻易表露自己的感情，也许是因为害怕受伤害吧。所以不管别人如何评价他，她愿意什么都听不见看不见，无条件信任他。
　　“就这么信我？”他舒心一笑，往后靠着软枕，把她抱得更紧了些。
　　这个晚上，坦诚了心迹以后两个人之间的隔阂好像一下子消失了，就这么安静的一问一答，仿佛老夫老妻，虽不至于一下子甜腻如蜜，可是他们的心渐渐靠在了一起。
　　他们是夫妻。


    24.相处

    夜幕降下，华灯初上。

    苏晓沐从锅里舀起熬了一下午的汤，刚端上饭桌就听见开锁的声音，早坐在那儿等开饭的小尧从椅子上跳下来，边跑去玄关边喊着：“耶，肯定是爸爸回来了！”

    她失笑地摇摇头，又去厨房把其他的菜端出来，很简单的菜式，三菜一汤，做家政的阿姨小儿子结婚，请了几天假，她自然包揽了这一家子的三餐起居了。见小尧亲昵地拉着景衍进来，她笑了笑，催促着父子俩：“快去洗手，可以开饭了。”

    小尧洗完手回来，本来带笑的眉眼在看到桌上的菜色时顿然耷拉下来，又是讨厌的胡萝卜，他浓浓的小眉毛微紧，偷偷看了父母一眼，又默声坐了下来，却只是扒了两口白饭，忽的灵机一动，放下筷子对母亲说：“妈，我有件事想跟你说。”

    苏晓沐不动声色地把胡萝卜丸子推到他面前，挑起眉问：“哦？是什么事？你说吧，我听着呢。”她对他逃避吃素菜的小把戏早已熟知，还是耐着心配合他。

    小尧憋红了小脸蛋，咧开嘴讨好道：“妈，我发现你最近很漂亮呢，小宇今天也跟我夸你来着。”小手悄悄地又把胡萝卜丸子往外移了移。

    “那……你的意思是你妈我以前长得很难看咯？”苏晓沐一派轻松地回应着。

    “当然不是！我的意思是你最近越来越好看了嘛！”小尧老气横秋地辩驳说，有些不甘地转过头找外援“你说对不对啊？爸爸？”

    景衍忽然被点了名，舀着筷子的手顿了顿，点头说：“你妈妈一直都很漂亮。”

    苏晓沐的心跳微微失了准，她是第一次听到景衍这么直白地夸赞自己，脸蹭一下红了。小尧渀佛看到了胜利的曙光，得意地说：“对吧对吧，连爸爸都这么说呢！妈，你是不是该奖励我点什么？比如……哎哟！”

    他的话还没说完就被苏晓沐用筷子轻轻敲了头，没好气地说：“比如奖励你把这盘萝卜丸子都吃完，满意了么？”

    “啊？怎么可以这样？”小尧瞪大眼睛哀怨地瞅着母亲，过了一会儿又嚷嚷，“爸爸也没吃，不公平！小孩子也有人权的！”

    苏晓沐哭笑不得，真不知道怎么现在的小孩子这么早熟，连人权都出来了。她亮亮嗓子，偏过头对景衍说：“爸爸，你儿子要人权。”

    听了她的话，景衍面不改色地夹起一粒丸子，又慢条斯理地整个吃完，这才抬起头睨着儿子淡淡教育道：“给我好好吃饭，食不言，寝不语。”

    父亲威严甚甚，简单几个字兼之以身作则，小尧反抗的小火焰一下子就被扑灭了，一边愤愤地咬着丸子出气一边小声嘀咕：“什么时候变得这么默契了……”

    苏晓沐和景衍皆是一愣，彼此互看了一眼，都淡淡地笑了。

    吃完饭小尧就回房间玩游戏，苏晓沐在厨房洗碗，景衍上楼处理完一份紧急公文下来见她还在忙，暖暖的灯光打在她身上，给他一种很温馨很安定的感觉，他去倒了杯水，抿了一口才对她说：“还是再请个阿姨吧，你别太累着了。”他看她的脸色有些苍白，不过那双黑白分明的眼眸却很有神，他不自觉又多看了两眼。

    苏晓沐摇摇头，微笑着：“又没多少活要干，以前还不是我一个人全包了？倒是现在养尊处优有些不习惯了，正好有机会练练手，而且我喜欢照顾你们。”话说完她就恨不得咬了自己的舌，好像跟他把话说开以后她就开始没脸没皮了，只得把头低了又低，不敢看他此时的表情。

    她这别扭的模样逗笑了景衍，眼角淡开笑纹，忽然又想起了什么，问她：“对了，你家那边还有没有什么来往密切的亲戚？唔，还有朋友也算上。”

    “怎么了？”他突然改了话题，苏晓沐一时间还没反应过来。

    “我打算过段时间办一个私人宴会，我们的，婚宴。”

    婚宴？！

    苏晓沐猛地抬头，看到他淡定温和的笑容，缓了好久才结结巴巴地说，“其实，呃，不用这么麻烦了，我也不太注重这些形式的，况且我怕小尧会被戴上富二代的光环，对他影响不好。”

    她额上冒了汗，景衍想也没想就用手帮她拭去，高大的身影在灯光下整个把她完全拢住，低声道：“不会的，到时不会安排记者，只是邀请一些相熟的朋友”

    “是不是因为昨天的事？”苏晓沐咬了咬唇问道，昨天她带儿子到他公司，被前台的人拦下了，好说歹说也不让她上楼，最后还是打电话给王皓下来接他们才行，想来其实是她莽撞了，其实她也不过是忽然心血来潮想跟他和儿子一起到外头吃个晚饭而已。

    景衍轻描淡写地说：“是也不是，与其让人做一些无端的猜测，不如我们先公布关系掌握主动权，而且，这也是我该给你的仪式。”

    他这么温柔，弄得她忽然不知道说些什么了，想了很久才说：“我妈很早就过世了，爸爸那边的亲戚自打他走了也没怎么联系，如果真要请，就请几个朋友吧，其实也就小冉梁熙她们几个了。”

    “好，你把名单给王皓，他来负责邀请函，婚宴你想怎么办就怎么办，你来做主。”他抬头看了眼挂钟，又很轻地提醒了一句，“很晚了，你别忙了，去休息吧。”

    半夜。

    景衍刚开完一个跨国视频会议，从书房出来，经过苏晓沐的房间时，听到里面隐约传来断断续续的咳嗽声，他拧紧眉，敲了敲门：“晓沐？”


25、荣幸 ...
　　一直到坐上了他的车，苏晓沐被撩拨得微漾的心情都没能平复下来。
　　
　　太阳逐渐升高，阳光从车窗外一层层地圈进来，落在她白皙的脸颊上，晕开如红酒般漂亮的瑰红色。她早上糊里糊涂的就应了一声好，现在想起来心里还是不规律的怦怦乱跳，反观他呢，说了那样暧昧至极的话却还是一脸平静，仿佛那只是一件很稀松平常的事情而已。
　　
　　可是突然让她搬到他的房间又怎么平常得了呢？毕竟他们的关系一直止步于那一夜，彼此都被酒精驱使得忘乎所以的那一夜。而现在的他和她，都已经过了放纵自己的年纪，每一个决定的背后都包涵了太多的东西，比如责任，比如将来。
　　
　　“在想什么？想得这么入神？”景衍把手搭在她的手背上轻声问，恰好这时他的手机也响了起来，她回过神，发现原来车子已经停在了医院门口。
　　
　　“没什么。”她看了他一眼才说，“要不你去上班吧，做检查而已，我一个人去就可以了，又不是第一次来。”
　　
　　景衍低头看了看时间，不疾不徐地说：“不要紧，现在时间还早，我陪你看完医生再说。”
　　
　　到了医院，经过介绍苏晓沐才知道景衍帮她约见的是专门治疗呼吸道疾病的医学泰斗，这位陈医生年纪不大，四十出头的样子，才刚从英国回来不久。他先替苏晓沐做了一个全面的检查，又仔细地看了一遍她的病历资料，有些意外地发现凌子奇的名字，推了推眼镜问苏晓沐：“原来小凌做过你的主治医生？”
　　
　　苏晓沐想了一会儿才意会到他说的小凌是指凌子奇，随即笑开回道：“是的，不过他现在去日本学习了。”
　　
　　陈医生了然地点点头：“赶巧了，他读研的时候跟我做过课题，学习能力和业务水平都是一流的，按照记录，你的病情一直被他控制得很好，怎么会出现现在的情况……”他又把资料翻过一页，才又抬起头问，“是从去年冬天开始的？还曾经两次住院？”
　　
　　“嗯，那个时候北京突然降温，我得了重感冒，然后就一直咳，呼吸也不顺，一开始以为是感冒后遗症，后来……”她感到肩上的力道加重，微微抬眸，对上景衍复杂的目光，淡淡笑着安抚他，转而对陈医生说，“后来在接儿子的路上突然下了大雪，不知怎的就晕了过去，还在医院住了半个月。今年初春这次是我自己不小心，参加朋友婚礼时摄入了过多的小雏菊花粉才又发病，然后就断断续续地咳嗽睡不着觉，直到现在。”
　　
　　“原来是这样。”
　　
　　景衍的眼里掀起了微澜，扶着她的肩膀问：“陈医生，她现在的情况怎么样？应该怎么治疗比较合适？”
　　
　　“哮喘病是目前的一个医学难题，并没有很好的根治方法，不过这也是俗称的富贵病，只要调养得好不会有太大的问题。”陈医生顿了顿，似乎在思考，过了一会儿又对苏晓沐说，“我的建议是，你先住院，方便我们跟踪监测你哮喘发作的频率以及程度，再定一个新的用药计划，随访随护才能做到万无一失。”
　　
　　苏晓沐犹豫了一下，问：“那……能不能不住院，而是每天固定来检查呢？我觉得我的身体并没有那么糟糕。”
　　
　　“不行！”这下陈医生的表情有些严肃：“哮喘症的发作往往是患者过于轻忽导致的恶果，你要积极配合治疗才是正确的观念。”他以为苏晓沐是害怕麻烦，耐心劝导着。
　　
　　“晓沐，听医生的话。”景衍也皱起眉来，很不赞同地看着她。
　　
　　苏晓沐淡淡地看着办公桌上的鱼缸，两条大眼金鱼很活跃地游来游去，隔了一下她才开口解释：“小尧还在放暑假，阿姨又休假，我不在家的话他没人照顾怎么办？而且如果他知道我住院，不知道会多担心。”
　　
　　这样的话让景衍动容，有什么事她总是先想到儿子，甚至可以不顾及自己的身体。他默不作声地让她靠着自己，然后对陈医生说：“陈医生，就按你说的，先住院，其他的我来安排。”
　　
　　苏晓沐的嘴张了张，却不再说话，心知他做了决定就不会再改了。
　　
　　景衍的安排很迅速利落，他放了王皓年假让他带着老婆儿子还有小尧、小尧的好朋友小宇一起去香港迪士尼玩两个星期，当天就出发。
　　
　　也很快地办理了入院手续，等他进病房的时候，晓沐已经换了病号服，正在通电话，脸上带着浅浅的笑容，时不时地点头应声，又过了几分钟她才无奈地说：“好了，你高兴就好，妈妈有事情走不开嘛，下次再陪你一起去，记得听王叔叔的话。”她抬起头，看见景衍的时候愣了愣，缓了口气，又对电话那边的儿子说，“喏，你爸爸也在，要不要跟他说两句？”然后把手机交给景衍。
　　
　　景衍接过来，不知道儿子说了什么，只听见他低低地嘱咐：“嗯，你玩归玩，要注意安全，知道吗？”
　　
　　等他挂了电话苏晓沐才笑出声：“隔着电话就能听到那边有多热闹，你让王皓一下子带三个这么调皮的孩子去玩，他还不得怨死你？”
　　
　　景衍在她跟前的沙发坐下来，不以为然地挑眉：“他现在拿带薪假期去玩，费用我全包，怨我什么？对他太照顾了？”
　　
　　苏晓沐被他的话噎了一下，好气又好笑：“没想到你也会冷幽默。”
　　
　　景衍没有继续跟她打哈哈，环视了病房一周，又接着问道：“还缺点什么？”
　　
　　“还好，就是有点无聊。”苏晓沐摇摇头，两手下意识地拍打着柔软的被子，很是无趣。尽管她住的是独立的病房，装潢好，配套设施也很齐全，可空气还是飘着消毒水的味道，入目也是清一色的白，让她这种习惯跟颜色打交道的人有些难以忍受。
　　
　　仿佛知道她在想些什么，他站起身拉开厚重的窗帘，让外面的光透进来，可已经是傍晚，黄昏的余辉没多少暖意，倒是柔淡得让人昏昏欲睡。
　　
　　“只要检查结果没问题，很快就可以出院了。”
　　
　　“嗯。”她拉高被子躺下，闷声对他说：“不如你先走吧，折腾了大半天，我想眯一会儿了。”
　　
　　他看了她一眼，才淡淡地应了声。
　　
　　可等到天色变暗他都没有离开，她也没有睡着，两人一直静默着，忽明忽暗的光线勾出他们各自的轮廓，都复杂难明。
　　
　　“你怎么还不走？”苏晓沐揪着被子，有些懊恼地睁大眼睛对着黑漆漆的空气说。
　　
　　景衍轻轻地笑了，起身把她床前的小灯亮了，看她不习惯地眯了眯眼睛，眸里多了温柔：“你不是有话对我说吗？我在等你呢。从早上憋到现在，很辛苦吧？”
　　
　　“我……”被他看穿了心思，苏晓沐猛地坐起来，与他四目相对，僵持了好一会儿，直到鼓足了勇气才说：“你早上突然那样提议，我一下子接受不了，我们这样子，会不会太快了？”
　　
　　“我们认识超过十年，有一个儿子，也合法登记做夫妻两个多月，怎么会太快？”他顿了顿，又说，“如果你是担心……没有你的同意，我不会逾矩的。”
　　
　　“你明知道我不是那个意思！”苏晓沐说得太急，差点咬到舌头，随即别开眼，声音有些自嘲，“我总以为，是我逼着你接受我和小尧的出现，逼着你接受我这个‘妻子’，我不要你自以为是感情的同情。”
　　
　　他扳正她的脸不许她逃避，露出几分不悦，正色道：“说到底你还是不相信我是认真的。苏晓沐，你以为什么？你以为如果我不愿意，你能逼得了我么？反而是你，是不是还有别的话要对我说？嗯？时隔十年才跟我见面，真的是偶遇？”
　　
　　闻言，苏晓沐一脸挫败，屏住呼吸任由他抱着自己，静静的像是在回忆，然后才用不安的声音说：“那天我昏迷了很长时间，一直在做梦，梦见小时候，梦见爸爸，也梦见你……我怕自己终有一天醒不过来，所以做了一个决定。”
　　
　　景衍深呼吸了一口气：“你是想把儿子托付给我，然后自己潇洒离开？苏晓沐，这天底下没有这么便宜的事情。”
　　
　　仿佛没听到他的话，苏晓沐自顾自的继续说：“我一直知道你对我没有感情，所以我并不想让小尧成为你的负担，如果不是突然发病，我不会贸然地出现在你面前。可我算漏了自己的贪心，每天看着你，我就会希望你对我好一点，如果你对我好一点我又希望你能爱我一些，等你爱我一些我又会希望你能爱我的全部，这种贪心是永无止境的，可我没办法控制自己，看我又怕你只是以怜悯的心在回应我，这不是我要的，你明白吗？”一直付出而没有得到回报，她会累不会痛，可是如果他回应她了，到头来发现是一场空的话，那么将是她无法承受的难堪，她已经没有承受失败的力气了。
　　
　　她说的话跟他猜测的相去无几，依她温软的性格相隔了那么多年才重新出现在他面前，除了这么傻的理由还能有别的？
　　
　　“你说错了，我们怎么没有感情？你对我的关心是真的，我对你的关心也不是假的。”他吻了吻她的额，低声喃喃，“我们只是过了将情爱挂在嘴边的年纪而已，我总觉得嘴上说说还不如实际行动来得真切，我不是热情的人，不会逮着谁都对她好的，我也希望你明白这点，不要再跟我别扭了，我认识你的时候都是开开心心的，哪儿有那么多的眼泪的？”
　　
　　每当回到家，发现不再是一片漆黑，有她有儿子有热腾腾的饭菜，就会有一种温暖舒心的感觉——应该就是她了。
　　
　　甜蜜的话永远不会嫌多，她在他的怀里抬起头，眸光很明亮，少了些许不安，多了几分期待：“那……你就不怕我会得寸进尺？”
　　
　　他淡淡地笑了：“当然不怕，那是我的荣幸。”
　　
　　……
　　
　　不知道是因为陈医生的治疗立竿见影还是苏晓沐心态好的缘故，总之她的病情很快有了好转，观察不到两个星期就可以出院了。
　　
　　到了出院这天，景衍办好手续，拿着药回病房接苏晓沐，沙发上搁着她整理好的行李包，她的人却不在那里，恰好有护士进来收拾房间，见到他便笑着说：“景先生，您太太现在应该在五楼的新生儿区，我们科的护士长得了个小男孙，大伙儿都在上头祝贺呢。”
　　
　　原来是这样。
　　
　　“谢谢你。”景衍礼貌地颔首，然后提着并不重的行李离开病房往电梯口走去。
　　
　　刚走出电梯就听见楼层里充满着小孩子响亮的哭声，他怔忡地顿了一下脚步。问了护士站的人，很快就知道她在哪儿，在拐弯的第一个房间。门没有关，他却已经礼貌地止步，靠在门边上站着。往里面看去，围着好些人，苏晓沐正坐在婴儿床边的椅子上低头逗哄着孩子，随意挽起的发髻有几丝垂在肩上，微白的嘴唇弯着很温暖的笑容，像一株百合，连眼睛都在笑。
　　
　　他抿着唇，一时间的心情难以言喻，会忍不住心疼地想，当年她生小尧是不是也是这样的？相比现在的一室热闹，当初她一个人怎么熬过去的？
　　
　　护士长被丈夫提醒，转身瞧见他便热情地招呼：“哟，景先生，快，请进来！”
　　
　　听见呼喊声，苏晓沐也瞥见他了，唇边的笑容咧得更大，很是满足地对他说：“你看，他很可爱吧？”
　　
　　其实刚出生的孩子脸还没长开，眼睛闭着，头发也很少，他是看不出有什么可爱，可嘴上还是顺着她的话说：“嗯，是很可爱。”
　　
　　似想起什么，苏晓沐从口袋拿出一个红包放在孩子的小被褥旁边，微笑着说：“按我们家乡的习俗见面是要给红包的。”
　　
　　护士长客气了一番：“小苏！怎么你也跟我客气？凌医生也是，在日本那么远还托人送来红包……”
　　
　　“才不是客气呢，又不是给您的，是给小宝贝的。”苏晓沐轻轻的碰了碰孩子粉嫩的脸蛋，眉眼弯弯地笑着逗他，“小宝贝儿，你说对不对啊？”大家都被她孩子气的举动逗笑了，连景衍的表情也瞬间柔和了千分万分
　　
　　他们没逗留多久，她很快就起身说，“时间不早了，我们就先走啦。”
　　
　　景衍站在一旁，很有耐心地等她跟大家道别。
　　
　　等进了电梯他才扬眉问：“那个凌医生，你们很熟？”这几天在这里他听了太多关于这个名字的事了，就连她，每次有人提起这个人脸上都是淡淡的笑着，他不得已地承认，自己心里多少有些不舒服的，那是种陌生的感觉。
　　
　　苏晓沐并没有多想，很自然就解释说：“子奇？他啊不但是我的主治医师，也是我的朋友，很照顾我和小尧，不过他去日本了，下次等他回来我再介绍你们认识。”
　　
　　“嗯，有机会再说。”电梯很快到了，他也适时止住了这个话题。
　　
　　景衍的司机早就门口候着，见他们出来就开了车门，苏晓沐先上车，车内调了温，比外头凉爽不少，景衍刚要上车电话就响了，就索性在外面把电话说完。隔着半透明的车窗，他的侧影像简笔勾勒的素描，线条简单却凝练得让人无法忽视。
　　
　　等了一会儿他才坐进来，触及车里的温度，微皱着眉把温度又往上抬了抬，还把自己的外套披在她的肩上，慢慢地说：“先回公司，等我签一份文件，然后和你一起去吃饭。”
　　
　　温暖的外套上缭绕着她熟悉的味道，她乖巧地点点头。
　　
　　这时正巧遇着下班高峰期，车子走一段停一段，堵得人心发慌。等下了车，苏晓沐怕跟他并排走影响不好，所以故意走得很慢，景衍隔了一会儿才发现她安静地跟保持着距离，于是默声地停下脚步，简单地向她伸出手，什么话也没说，弄得她的表情有些局促，望着他深邃的五官，犹豫了很久才牵了他的手。
　　
　　出入的员工见了他们都恭敬地打招呼：“景先生，景太太。”
　　
　　而苏晓沐以为会出现的尴尬并没有出现，她悄悄地松了口气。
　　
　　他们乘专用电梯直达顶层，景衍直接去了会议室，秘书带苏晓沐去他办公室的休息室里头：“景太太，请你先在这儿休息一下，有什么吩咐可以打内线吩咐我。”
　　
　　苏晓沐道了谢：“好的，谢谢你。”
　　
　　秘书很快就离开了，苏晓沐在房间里转了一圈，其中有一面是书墙，旁边隔着一张柔软的沙发椅，想来景衍应该常在这里看书。她最后把目光定格在了床头的一个小相框上，上面的照片有些陈旧，是年少时的景衍，站在他身后那位笑得很温婉的女子，应该就是他的母亲吧。
　　
　　她用指腹摩挲着照片上清隽的笑容，不禁想，到底是从什么时候开始他便不喜欢照照片不爱笑了呢？
　　
　　不知不觉的，等景衍开完会已经快一点了，在秘书的示意下，他慢慢地走进休息室。
　　
　　苏晓沐似乎睡着了，房间很暗，窗帘全部都拉上，只借着半开门缝的光线看到她蜷着身体躺在床边，一手拿着相框，一手枕在额前，很放松自然的睡姿。他伸出手，刚要碰到她，又把手收了回来，他看到了，她的手里照片中的自己。在拍完那张照片没多久他的母亲就因病去世了，而她最想见的那个人并没有赶回来见她最后一面。
　　
　　他敛起眉眼，高大的身影在此间显得异常的寂寥，伸出手想替她掖被子，她一向浅眠，很快就醒了，惺忪着眼睛看着他问：“唔？你回来了？”
　　
　　他的嘴角勾起浅浅的弧度，顺手把她手里的相框放回原处，说道：“你等很久了吧？饿不饿？”
　　
　　苏晓沐摇摇头，等着等着过了吃饭的点，便不觉得饿了，看着他的脸，想起了什么，轻声说：“都说儿子像妈妈，女儿像爸爸，可小尧就长得不像我，跟你像是一个模子刻出来的，今天才发现原来你也并不随你母亲，看来这是遗传啊。”
　　
　　他敛起眉眼，淡淡地沉吟着：“我倒希望他多像你一些才好。”
　　
　　苏晓沐无所谓地笑了笑：“好啦，像谁都可以，我只希望他平安快乐地长大。”她起身扯开窗帘，长长的乔其纱撂落他刚才随手搁在床头的演出邀请函。
　　
　　她和他同时弯身去捡，见到淡雅的封面上印着一句话，皆是一怔。
　　
　　——情不知所起，一往而深。 
 

26、拥有 ...

明明说了不爱，明明心坚如石，明明冷眼旁观，到头来，却发现原来不是不爱，而是不能不爱，爱到深入骨髓而不自知。
　　
　　苏晓沐怔忡地捏着那张卡片，想起很久以前，她初见他的那会儿，他只留给她一个冷漠的背影，甚至连一句话都没有，却入了她的心。她就像着了魔，义无反顾地由着他的气息牵引自己。
　　
　　她冰凉的手碰到景衍温暖的指尖，有种痒痒颤颤的电流从心尖尖冒出来，不知道是因为心痛，还是因为有所感触。
　　
　　牡丹亭，汤显祖，杜丽娘，柳梦梅，但是相思莫相负，牡丹亭上三生路。
　　
　　人和人，要相守一世都很难，何况是三生三世？
　　
　　景衍并不知道她内心的千回百转，只扶着她的腰起来，半侧着脸问：“这是合作商承办的演出，你想去看么？”他墨黑的瞳仁里映出她尖瘦的脸庞，低声说，“想去的话我抽时间和你去，不过……我对昆曲没什么研究。”
　　
　　每次被他这样专注的看着，苏晓沐都微微有些发窘，垂下眉眼才摇头说：“我也不太懂行，而且以前看过一回，就没必要再去了。”那时她的好友还没出国，是个十足的戏曲迷，她曾陪她去看过白先勇先生创作的《牡丹亭》，古意深蕴，虽然结局算是美的，可是她终归看不得这些历尽生离死别的爱情戏，太过催泪难受，容易让她变得更软弱。
　　
　　景衍的眼神深邃起来，拉起她淡淡地说：“走，我们先去吃饭，你吃药的时间已经过了。”
　　
　　他们也没有挑地方，就近在景衍公司附近的西餐厅用餐，两人坐在高台阶上临街的卡座里，镌刻着花纹的屏风隔出一个静谧的小空间。
　　
　　苏晓沐实在是不饿，也没多想就随便指了一个套餐，侍应生刚要下单却被景衍喊住，他琢磨了菜谱好一会儿才抬起头来，柔声对她说：“这个套餐配菜里都有海鲜，你不能吃的，换一个吧，没胃口的话吃点粥怎么样？”
　　
　　她没有说话，只是笑着颔首，静静地享受着他细致贴心的关怀。
　　
　　替她点了一碗粥，他自己也只是点了一份小牛排，七分熟，刀叉相碰间都极尽优雅。他吃了一小半，才发现她没有动勺，只托了下巴一直在看着自己。
　　
　　他也大方地回看着她，阳光钻进半卷的竹帘，斑驳的光斑落在她的脸上，照出似朝霞的红晕，他淡淡地笑说：“你看着我做什么？多少吃一点，不然药下了胃很伤身的。”
　　
　　苏晓沐赧然地坦言：“就想看看你啊，你的眼睛真的很漂亮。”尤其是在他眼里看到自己身影的时候，她悄悄地在心里补了一句。
　　
　　景衍清俊的脸庞故作面无表情：“我想没有男人喜欢女人用‘漂亮’这个形容词来形容自己，那只能是赞美女人的。”
　　
　　连苏晓沐自己也笑起来，抿了一小口柠檬水，微扬着下巴说：“没想到原来你也是大男子主义啊？”
　　
　　“唔，总比小男人好……”他的话说了一半就戛然而止，表情也瞬间凝住，目光聚焦在窗外、楼下、街角的某一处。
　　
　　苏晓沐奇怪，顺着他的眸光看去，只见到街上车水马龙人来人往，并没什么特别的。良久她才忍不住问：“你怎么了？是见着谁了？”
　　
　　景衍摇头，抿了抿唇说：“没什么。”应该是他看错人了，她怎么可能在这里？
　　
　　苏晓沐也没多想，对他笑了一下，又默声地喝了几口粥。
　　
　　时光在午后，在这个繁华的城市，在这一隅静静地流淌着。
　　
　　人总是很奇怪，害怕拥有，却又渴望拥有，当她心心念念的东西终于得到手，就不会想过要放开，或者说根本不愿意去设想若有迫不得已要放手的那一天会有多难会有多痛，只求珍惜眼前，只求曾经拥有。
　　
　　就像景衍之于苏晓沐。
　　
　　现在的她已经渐渐习惯了景衍的温柔，他提前让阿姨将她的东西全部收到他的房间里，看到他和她的枕头，他和她的衣服，他和她的牙刷放在一起，是一种从未有过的满足感。只是睡觉那么私密的一件事，身边忽然多了一个人，多少还得有个适应的过程。
　　
　　一开始，她睡觉的时候起码离他有一米远，几乎是贴着床沿睡的，他也不说话，由着她别扭，只是她有几次半夜醒来都发现自己自然而然地贴着温暖的他睡着，那怀抱暖得让她根本不想离开，有句话叫做“习惯成自然”，大抵意思如此吧？
　　
　　又过了两天，小尧从香港回来，王皓带他们几个鬼灵精几乎玩遍了整个香港，个个都晒成了小黑炭。
　　
　　苏晓沐一边收拾儿子带回来的东西，一边打趣他：“我瞧瞧，哟，看来我家小帅哥以后要叫小黑人咯。”
　　
　　小尧头上还戴着唐老鸭的帽子，做了个鬼脸冲母亲哼了一声：“才不是呢！王叔叔说我是小一号的古天乐，帅爆了。”
　　
　　“小臭美，那是因为你王叔叔还要在你爸爸那儿领薪水，给你爸爸面子才夸你的。”苏晓沐见儿子越急，越是高兴。
　　
　　小尧一本正经地摇摇食指：“哦哦，苏晓沐女士，你总说我像爸爸，现在又说我不帅，那你的意思是爸爸也不帅咯？”
　　
　　儿子那么聪明的以此类比，让苏晓沐一时间说不出话来，又听到一旁景衍爽朗的笑声，不由得白了他们俩一眼，拍拍沾了灰尘的手站起来，凉声说：“现在不是流行低碳环保么？今天呢我就不买菜了，吃青椒和胡萝卜好了。”
　　
　　正所谓一物降一物，两父子面面相觑，然后无奈地直摇头，世间唯女子和小人难养也。
　　
　　景衍和苏晓沐补办的私人婚宴定在九月下旬，以酒会的形式进行。
　　
　　王皓提前跟苏晓沐说主人家要领跳第一支舞，问她选什么舞种曲目，这让她犯了难。她以前在学校的时候只学过一点点的华尔兹，好好的“舞中之后”却被四肢不协调的她跳得不三不四，不过她也只会这个了。
　　
　　碰巧一连几天景衍都有应酬，没有在家吃饭，这天他回来得还算早，不过也已经晚上九点多了。小尧趴在客厅的大茶几上玩叠叠高，他进了玄关，下意识地寻找苏晓沐的身影，没见着，就问儿子：“小尧，你妈妈呢？”
　　
　　小尧的眼睛没有离开他的叠叠高，只是撇撇嘴声讨：“在楼上，这两天她吃完饭都躲到上面去了，不知道在搞些什么，又不肯让我知道，哼。”声音中大有抱怨母亲冷落他的味道，快十岁的孩子，正是不大不小的年纪，处于依赖和叛逆分界的阶段，尤其是小尧，在某种程度上，他更依赖苏晓沐。
　　
　　景衍笑了笑，揉揉儿子的头发就慢慢地上了楼，苏晓沐以前的房间改做她的画室，他经过的时候隐隐地听见有轻慢的音乐流畅而出，不由得顿了脚步，门意外地没有关紧，他敲了两声，许是被音乐掩盖了，没有人回应。
　　
　　走进去后他才听清楚，是约翰.斯特劳斯的圆舞曲。苏晓沐正张开双手，仿照与人握持的姿态在练习华尔兹舞步，只不过在景衍的眼里看来，有些学不得法。
　　
　　“你脚的动作不对，前进时脚跟先着地，后退时脚尖先着地。”他一针见血地指出她最基础的硬伤。
　　
　　苏晓沐在练习旋回的动作，没想到有观众，惊得她一下子重心不稳向一侧倒去，幸好他眼疾手快稳稳地接住她，她的头不自觉地往后仰，鼻间窜进他身上淡淡的红酒和烟草的味道，她攀着他的手臂站直了，才喃喃道：“今天这么早回来？喝酒了？”这几天他回来得晚，又怕吵醒浅眠的她，总是睡在书房，两人碰面的机会不多。
　　
　　“只是喝了点红酒。”他低头问她，“没有男伴怎么能把舞步练好？”
　　
　　苏晓沐微窘，声音呐呐的：“我跳得太烂了……”
　　
　　“是为了婚宴做准备么？你觉得勉强的话不如就取消跳舞的环节吧？”他想了想就这么提议。
　　
　　苏晓沐有些急，好歹也练习几天了，拽着他的袖子说：“不要，我想再试一试。”
　　
　　他赞赏地点点头，就知道她不会轻易放弃，只松了领带，把西装外套随手扔在一边，左手握着她，右手贴着她的腰间，自信地掌握了主动权：“那我来带你吧，其实很好学的。”
　　
　　他们贴合着身体，随着舒缓的旋律滑出舞步，相较于她的青涩，他的舞步很娴熟利落，轻松地拥着她踩着节奏摆荡、回旋，姿态优雅而从容。
　　
　　“腰部别绷得那么紧，放轻松跟着我就好。”他慢慢地引导着她。
　　
　　她点点头，坚定地随着他起舞。
　　
　　这对她来说那是一种全新的感受，又或者说这就是舞蹈的魅力，两个人以亲密相贴的姿态共舞，一直不听话的手脚也在他带的步子里找到了感觉。他的唇角浅浅翘起，温热的手在她盈盈一握的腰肢上煽情地撩拨，在倾斜和回旋中带着她肆意地舞动。气息交汇的瞬间涌动着暧昧的情潮，一退一进，舞步飞扬地滑出只属于两个人的世界。
　　
　　一曲舞毕。
　　
　　他说得不错，华尔兹很好学，却只是因为有他。
　　
　　浴室里流泻出哗啦哗啦的流水声，氤氲的蒸汽让苏晓沐得到片刻的清醒，激扬的情绪也慢慢平复下来。只是不经意间看到玻璃镜里的自己娇艳的红唇，刚才那蜻蜓点水的吻又映入心田，她下狠心一咬唇，把水的温度调得很低，试图拉回自己已经趋于花痴的理智。
　　
　　也不是十八二十的花样年华了，怎么还这么轻易就脸红心跳的？苏晓沐啊苏晓沐，你一个女人，矜持一点行不行？
　　
　　洗完澡，她擦着半干的头发出来，景衍已经在另外的浴室洗好了，在床上歪倚着看杂志，她深呼吸一口气，也掀开被子在另一边坐下。拉开抽屉取出吹风机，在轰轰的热风里掩饰她怦然的心跳。
　　
　　苏晓沐的头发太长，又很多，后脑勺的地方不好吹，她还吃力把胳膊往后举着，吹风机却不知什么时候落到身后的人手里。
　　
　　景衍一句话也没说，接过吹风机跪坐在她身后，撩起她的头发仔细地吹着。这一刻，她无法抗拒，也不想不需要抗拒，不知道哪本书上说的，男人帮女人吹头发，也是一种亲昵私密的举动，而她喜欢。
　　
　　头发快干的时候，他用修长的手指帮她捋顺，哪知到某一处有缠发，被他无心地一扯，让她痛呼出声：“呀，你轻点啊，疼。”不知道是不是今晚的气氛特别奇怪，她的声音听起来也比往日的要更娇细更柔弱，甚至揉进了丝丝撒娇的味道。他抿紧唇，故意忽略心头滑过的那抹悸动，手上的动作放柔，却更快了些。
　　
　　又遇到缠发，她不自觉地往后一仰，他毫无准备地和她一起倒在光滑的黑色被褥里，他下意识抱着她，掌中的热度惊人。她一下子急了，挣扎着要起来，可是越急越容易出错，好几次在他身上起伏，吹风机也在混乱中被扫落在地上，彼此的呼吸都渐渐加重，空气中缭绕着暧昧的情动。
　　
　　景衍努力地克制自己，哑着嗓音说：“你别再动了。”
　　
　　苏晓沐感受到臀下某一处的火热，一下子不敢再有动作，脸上有着淡淡的红。
　　
　　景衍慢慢地离开她，环抱的温暖骤然消失，让她潜意识里的期待全部清空，就在他转身要下床的瞬间，不知道是哪里来的勇气，她忽然从他身后抱着他的腰，脸贴着他浑厚的背脊，低低地软软地说：“景衍，你别走……别走……”
　　
　　他的身体徒然绷紧，握着她的手有些用力，依旧克制着自己：“我不走，只是去趟洗手间。”他不纵欲，却不代表没有欲望，他是正常的男人，也不希望她因为一时的意乱情迷而后悔。
　　
　　苏晓沐却搂得他更紧，语气坚定地说了一个“不”字。
　　
　　他敛起眉眼，问她：“你知道自己在做什么吗？”
　　
　　她颤颤地点头，她很清楚，她要他。
　　
　　所有的理智在瞬间被瓦解。
　　
　　他利落地转过身，把她压在被褥下，俯□轻柔地吻上了她的唇，渐渐的，由浅及深。她仿佛被抽走全身的力气，只能闭着眼睛，颤粟地攀着他的肩膀，一心一意地回吻着他，两人极尽缠绵。地上散落着早已不必要的束缚，她莹润的肌肤如上等的白玉嵌在黑色的丝绸里，一下子夺去了他所有的注意力，呼吸也变得浓重起来。
　　
　　吻，一路往下，下巴、锁骨、酥胸、腰间、私密……
　　
　　她无法自控地把手插进他的头发里，似乎想阻止他深入，又矛盾地想让他再进一步，填满她莫名的空虚。
　　
　　竟然有种想哭的冲动。
　　
　　他稳稳地贴着她，俯□，柔声问：“可以了么？”
　　
　　她羞涩地一颤，看着他深邃如海的眼眸，轻轻地，几不可闻地“嗯”了一声。
　　
　　得到她的允许，他温柔，又坚定地进入她，如同两个失散的半圆，终于结为一体。
　　
　　九月末说到就到。
　　
　　宴会是在景衍名下一家五星级酒店的顶层里举行，半开放的露天设计，在这样一个星光璀璨的夜晚，只要走到露天观光台外，就如同站在云霄里，与整片夜空拥抱。
　　
　　会场布置得华丽庄重，七层高的结婚蛋糕置在舞台上。衣香鬓影，觥筹交错，到这里的宾客大多都是圈里圈外熟悉的朋友，彼此带着慵懒的笑意举杯交谈着。
　　
　　在休息室里，夏小冉和梁熙陪着苏晓沐，而她的另外两位好友都有事无法赶来，算是小小的遗憾。
　　
　　听到“砰”的一声，夏小冉微扬起脸，好奇地看出窗外，一朵朵绚丽的玫瑰花球在黑夜中华丽绽放，将这个城市的夜空点缀得更加美妙。
　　
　　她失神地沉迷了一会儿，才喃喃低语：“好美啊，晓沐，你真让我羡慕。”
　　
　　“是啊，是啊！”梁熙连连点头赞同，看着落地镜里穿了无肩礼服的苏晓沐，莹白的色泽，束胸收腰的设计，下摆散开如同美人鱼的尾巴，根本无需别的配饰已经华贵得夺人眼球。
　　
　　苏晓沐左右侧身比了比感觉，才抿唇笑说：“不用羡慕我，很快你们也会有这一天的。”她可是看到她们都各自挽了一位英俊的男士进场的。
　　
　　“才不会呢！”
　　
　　夏小冉和梁熙不约而同地说出口，而后面面相觑，是甜还是苦，只有自己知道。
　　
　　苏晓沐一怔，又不着痕迹地扯开话题：“好啦，时间快到了，你们帮我参谋参谋，戴哪一条链子合适？我总觉得不是太素就是太奢华了……”
　　
　　她们都松了口气，在镜子前你一言我一语地积极地把刚才的惆怅散开。
　　
　　傅希尧和何培霖各自在会场里转了一圈虚应了几个朋友，又在休息室门口遇到，等他们该等的人。
　　
　　何培霖举着杯，靠在傅希尧身边与他随意地碰杯，低声笑了笑：“什么时候轮到你傅四少请客？”
　　
　　傅希尧戏谑的表情让人不辨喜怒，他的目光掠向场内的男男女女，似想起什么，微勾嘴角笑了笑：“这话应该是我问你吧？记得你已经订婚好几个月了，怎么，准备好踏进坟墓了？亦或是……”他意味深长地瞥了眼休息室的方向，“有了新欢要抛弃旧爱了？”
　　
　　瞬间，何培霖的眼里蒙上一层阴影，脸色沉沉的不作声。
　　
　　傅希尧狠懂得见好就收，晃了晃杯中的红酒，耐人寻味地问：“你跟景衍很熟？”
　　
　　“还行，一起合作过马代度假岛开发案。”何培霖答得漫不经心，“不过……在这个圈子里谁不想跟他熟？”在这个城市里景衍两个字可比什么都管用，黑白道都买他的帐，生意更是大得无法估算。
　　
　　“也是。”傅希尧恍然大悟，轻轻地笑了，然后维持着同样的表情同样的姿势等到他今晚的女伴从休息室里走出来。
　　
　　夏小冉见他等在门外，愣了一下，却并不理他，只是径直走向会场里，走到人多的地方，仿佛是想避开与他独处。
　　
　　梁熙是跟在小冉后面出来的，出来的时候门外只有何培霖一个人，不过她完全当他是透明的，可何培霖哪里是吃素的，用力地拽着她纤细的手臂不放，她只得压低声音吼着：“你还有完没完？”
　　
　　何培霖冷漠地笑了笑：“没呢，我要的就是你的没、完！”他越看越觉得这个婚礼刺眼，于是粗鲁地拖着她往会场外走去。
　　
　　晚上八点整，司仪宣布宴会开始。
　　
　　景衍挽着苏晓沐的手从一侧慢慢登上中心舞台，他穿着黑色立体剪裁的西服，与苏晓沐那一身明亮的白形成反差，又出奇地柔合。
　　
　　然后是嘉宾致辞，男女主人交换戒指，领跳第一支舞。
　　
　　已经是照顾到苏晓沐的身体情况，设定的最简单的仪式，小尧则是他们现成的花童，一身米白色的小西装，手捧着礼花，与父亲一样帅气。
　　
　　景衍感觉到苏晓沐有些拘束，又下意识地抱紧她一些，在她耳畔低语：“别紧张，今晚你是最大最美丽的女主人。”这样亲昵的动作在外人眼里自然而然地解释为夫妻间的耳鬓厮磨，大家都是明白人，所以没谁会深究他们为什么会有那么大的一个儿子。
　　
　　女主人。
　　
　　苏晓沐喜欢这个称谓，淡淡地笑开了，舞动的姿态也更加舒展自然。连续不断地焰火在天空中绽放着多少人羡慕着的美丽，而她只想偎依在他的怀抱里，尽情地享受着这个夜晚。
　　
　　到底她的体力还是不够好，陪着景衍跟一些重要的朋友客人寒暄了一阵子就撑不住了，只得回到休息室歇一下，梁熙和小冉两个只露了一下面就不知道去了哪儿，好像人都是只有自己孤独着的时候才觉得朋友的重要。
　　
　　不过她还没歇多久呢，就有工作人员敲门而来。
　　
　　她揉揉发胀的眉心，问道：“有什么事？”
　　
　　那个穿着酒店制服的小姑娘有些为难地瞅了苏晓沐一眼，才小声呐呐地说：“景太太，外面，外面有一个人想进会场，但是她并没有邀请函，又坚持不肯离开，请问该怎么办？”她小心翼翼地斟酌着措辞，就怕惹得老板娘不高兴丢了饭碗。
　　
　　她更没敢说，那个女人一直高傲地强调老板爱的人是她，该娶的人也是她，嚷嚷着要他们让她进来找老板说清楚，连方才找的王特助都那她没办法，直接去找老板了，经理让她来告诉老板娘一声。
　　
　　她觉得吧，一男两女，又怎么说得清楚？
　　
　　闻言，苏晓沐皱紧了眉，马上就起身，对她说：“知道了，你带路吧。”
　　
　　小姑娘点头，很识相地跟在苏晓沐帮她拿着裙摆引路。
　　
　　苏晓沐还没走到门口保安处就听到一个颇为尖锐的女声在叫嚷着：“你们凭什么不让我进去？再拦着我，小心我让景衍哥通通抄你们鱿鱼！”几个保安勉强拦住她，又因为王特助的话，不敢动手驱赶。
　　
　　声音听着很耳熟，尤其是口口声声的“景衍哥”，让苏晓沐有了不好的预感，她绕过罗马柱现身在门口，下一秒就看到一抹火红的身影，纤细高挑的身材，精致的妆容，以及那身缀满亮片的火红色礼服，无一不让人注目。
　　
　　然后，等看清了来人的脸庞，她的脚步不由得一怔。
　　
　　是她，秦臻。


27.旧情

    苏晓沐捏着裙摆的手轻微地一颤，然后抬起手想开口让保安放人进来，可没想到还有人比她更快，只沉着声音冷冷地呵斥：“你们都放开她！”

    他快而急地越过她身边走到门口那里，那冰冷的眼神像一把骑士的剑，在无声地挥退那些有意伤害他公主的人，保安们只得迅速散开。

    苏晓沐的手就这样悬在半空中，安静地看着他，她熟悉的，刚才还将她拥在怀里向所有朋友宣布他们是夫妻的丈夫，在她的面前把另一个女人紧紧地护在怀里，任她哭泣撒娇，眼神里的那种几乎滴得出水的温柔灼痛了她的眼睛，连同她的心一并冷却下来。她感觉周围的声音好像一下子消失了，而她只是茫然地无焦距地看着不远处的那两个人。

    那里，没有属于她的位置。

    一如十年前，只要有秦臻的地方，他的眼里就看不到别人。

    还是王皓眼尖，轻咳两声提醒自家老板，景衍才猛地意识到场合不对，身份不对，自己的举止更不对，今天是他的婚宴，而埋在他怀里的女孩儿早在很多年前就已经不属于自己了。

    他的手不自觉地松了松。

    “老板……”王皓的脸色有些怪异，指了指他的身后。

    景衍一怔，顺着他指的方向往后一看，浓密的眼眉微微凛起来。

    罗马柱前，苏晓沐正面无表情地凝着他，身旁还站了一个忐忑不安的女孩子。她只和他对看了一眼就转身离开，下一秒他的动作比大脑更迅速，已经不自觉朝她的方向迈步，却又很快停下来，因为一双瘦白的手扯住他的衣摆。

    秦臻抖着手绊住他，生怕他离开似的，糟糕的脸色在腮红下也难遮掩惨白，她颤着声音喊：“景衍哥……你要去哪里？不要走……”不知怎的，她早已没了方才如女王般骄傲的撒泼，此时仿若一个弱不禁风的小孩子，连眼神和动作都怯怯懦懦的。

    景衍皱眉，敏锐地发现了她的不对劲，可又放心不下苏晓沐，忖度了一会儿对王皓说：“王皓，你帮我安排一个房间让她去休息。”转而对秦臻说：“臻臻，你乖，先去睡一觉，我还有事，明天再找你。”然后狠下心不再理会她的叫喊，径直往地苏晓沐的方向快步走去。

    晚宴已经几近尾声，虽然宾客陆陆续续地离开了一些，不过会场里的人并没有察觉到门口的异样，苏晓沐大大地松了口气，让刚才的小姑娘把她的意思转达给负责会场的经理，这才回到休息室。化妆师也被她打发走了，她不想让人看到她的狼狈，其实她得庆幸秦臻并没有闹到婚宴现场，要不然……

    时隔多年，等了那么多年，她以为他和秦臻不会再有交集了。

    总有意想不到的时候。

    她麻木地替自己卸了妆，只觉得眼睛很涩很累，好像走进了一个迷宫，她在里面转啊转啊，以为是出口，却是死胡同，以为没有了退路，又绝处逢生，可是总这么永无止尽地奔走，她已经疲惫不堪，连去捍卫自己权利的精力都没有了。

    蓦地，肩上一紧，她愕然抬起头，发现不知道什么时候景衍站在自己的身后，透过镜子静静地看着她。

    “你……怎么回来了？没事了吗？”等开口说了话，她才发现自己的声音哑得不成样子。

    景衍抿着唇，摸上她的额头，温度还正常，暗暗放了心，才低声说：“还能有什么事？放心，王皓会替我处理的，你累了吧？我和你一起回家。”

    一起，回家。

    眼泪终于还是忍不住滑下来，她反握着他的手，有些茫然地喃喃着：“刚才，我以为我们结束了。”她不知道秦臻为什么会回来，也不知道她为什么要选这个时间点出现，她只知道在他的眼里心里秦臻有多么的重要。

    “我就知道你会多想，先不说你，她的出现也出乎我的意料，婚礼，我没通知她的。”景衍顿了顿，在她身边坐下，抚着她的脸轻声解释，“臻臻……是我的妹妹，她也有自己的家庭，只是现在看上去有些奇怪，我刚才担心她被伤着了才疏忽了你的感受，对不起。”

    这是他第二次那么郑重地向她道歉，苏晓沐觉得自己应该大度应该释怀的，可是为什么她还是不安呢？

    此时此刻，她只能默不作声。

    “晓沐。”景衍耐心地再唤了一声。

    苏晓沐又沉默了一阵，才不确定地问：“那，你要和我一起回去？”不用去看看她吗？这后半句话含在她嘴边怎么也问不出口，万一他说好，她岂不是搬石头砸自己的脚？她承认，她是小气的女人，她嫉妒。

    景衍淡淡地道：“不和你走，还能和谁走？”这话明显取悦了她，他又关心地问，“你的脸色看起来很不好，要不要请个医生来看看？”

    “脸色不好是因为谁啊？”苏晓沐小声嗔道，悄悄擦掉眼泪说：“不用小题大做，你让司机备车吧，我只是有些困，等下我换身衣服就可以走了。”

    “那我到外面等你。”景衍很快站了起来。

    她愣愣地看着他的背影出神，不由得怅然，他果然是她的毒药，亦是她的解药。

    很快的，苏晓沐换好衣服出来，景衍刚挂了电话，王皓已经安置好秦臻，他略略放了心。回头看到自己妻子素面朝天只穿了一条藕荷色连衣裙出来，很自然就把自己的外套搭在她肩上，这仿佛成了他的习惯动作，她会心地一笑。

    婚宴地点离他们的公寓有段距离，苏晓沐在路上就靠着景衍的肩膀睡着了，景衍握着手里的手机，又看了看靠着自己的苏晓沐，抿着唇，与周围无边的黑夜融成了一体。

    半夜两点。

    他们卧室的私人电话很突兀的响了起来，这个号码只有几个朋友以及最得力的属下知道，在这天在这个点数打来怎么也不合时宜，除非是特别要紧的事情。

    苏晓沐素来浅眠，一下子就被吵醒了，亮了床头的小灯，才发现景衍也醒了，可她直觉地，他根本没睡着。

    “嗯？”景衍接起电话，安静地听对方说些什么。

    “老板，秦小姐……好像有些不对劲。从刚才婚宴到现在，不吃不喝也不肯睡，有时候对人大吼，有时候又自己一个人哭，好像也不记得我，依我看，是不是应该请医生来瞧瞧？”王皓的声音有无奈有踌躇。

    “什么？”景衍的声音很轻，只是握电话的手微用力，几乎要扯断电话线，苏晓沐被他的表情吓得坐了起来，无声地问他怎么了。

    他这才知晓控制自己的情绪，一下子深沉起来，拍拍晓沐的肩安抚了一会儿，他才低声问道：“她……一直这样？你派人去请陆渐陆医生。”那边不知说了句什么，就听见他淡而慢地说，“就说是我请的，他会卖个面子，然后你帮我去查，这几年发生了什么事，一件都不要漏掉。”

    挂了电话。

    苏晓沐才找回自己的声音：“景衍？发生什么事了？”

    “臻臻她的情况并不好。”景衍抿了抿唇，还是决定如实相告。

    夫妻之道，贵在坦诚。

    他这么一说，苏晓沐才想起来，这次见秦臻的确与当年见面很不一样，那时的她很甜腻爱笑，对自己和景衍是男女朋友也没有什么排斥就接受了，反而现在有点反常，她也正色地坐直身体，问道：“那现在该怎么办？要不我们去看看她吧？”

    “你别起来，先睡吧，我去打个电话。”他掀开被子下了床，还不忘回头再嘱咐她一遍，“不用担心的。”

    “嗯。”苏晓沐颔首，心里却在苦笑，叫她怎么不担心？那位是与他有旧情的青梅，今天是他们有意义的新婚夜，突然来这么一茬，是命运还是讽刺？

    景衍到书房拨了个越洋电话到美国纽约，那边正是下午。

    电话只通话了两分钟，他确定了一件事，如他猜测的，秦臻离婚了。

    而她的母亲方敏之知道她回国的消息时吓了一跳，又坦言在电话里很难说清楚情况，必须当面说，所以她当下决定动身回国，并请求他帮忙照看女儿。

    这看似拨开了迷雾，又谜团重重。

    很快王皓又打来，说陆医生给秦臻打了一针镇静剂，已经睡着了，让他宽心。

    景衍一个人在书房坐了很久。

    苏晓沐也在卧室地对着一室的清冷很久。

    快天亮的时候，她听见卧室的门把旋开的声音，又终究没有打开，然后她知道他下楼出了门，是以闭了闭酸涩的眼睛，长叹了一声。

    所谓旧情难却。



28、心病


　　酒店里。

　　将门推开一丝缝隙时，景衍的脚步有了迟疑，他沉默了又沉默，终于还是走了进去。

　　天才亮没多久，米黄色的流苏落地窗帘半开着，透入丝丝的晨光，双人大床上，秦臻抱着柔软的枕头侧睡着，王皓请人帮她卸了妆换了衣服，此时的她看起来很脆弱很苍白，巴掌大的脸还有泪痕。他没想到几年后再见她，居然会变成这个狼狈的样子。

　　离婚。

　　景衍的眼眸倏地凛起来，想起最后那一次在洛杉矶见面，她对他说：“景衍哥，你真的不用担心我，他对我很好很爱我，我很幸福，而且我不想他误会我们，以后，我们还是少见面吧。”而他一向骄傲，也不会多做纠缠的愚事，既然她说她很幸福，那他就彻底放手，然后真的就从此对她的事不闻不问。

　　只是，这就是她口中所谓的“幸福”？

　　听到外面有走动的声音，他看了看时间，不知不觉快九点了。他让王皓约了陆医生，相信他的专业能给他解释一些事情。

　　九点三十分。

　　桌上放着王皓连夜查到的关于秦臻这几年的资料，而景衍紧握的手自始自终没有松开过，只是冷着眉眼仔细听着陆医生的分析，就连渐渐漫入室内的阳光也不能照得他暖意一些。

　　“您的意思是，她这些反常的举动都是精神病的征兆？”景衍问完以后自己也是一怔。

　　陆医生的回答却很保守：“精神病不过是一个很笼统的说法，我和秦小姐只是初步接触，不能贸然下定论。而现在根据资料和表现特征显示，她似乎是受过一定的精神刺激或者感情挫折，亦或是长期在某种压力下生活，患癔症，狂躁症或者抑郁症的可能性都很大，我的判断，秦小姐从前的性格应该不是这样容易歇斯底里的吧？”他用了很多个“或者”来表明医学上存在的不确定性和必要的严谨性。

　　景衍点头，曲起的指节在桌上扣了几下，仿佛在思考，以前的臻臻不会这样的，她自小就很开朗自信，连哭的次数都很少，跌倒了会自己爬起来，笑眯眯地说，我很勇敢，我不怕疼，待人更是亲切热情。

　　“生活，工作或者婚姻的冲突等等刺激都有可能是诱因，一般的症状有极度偏执、狂躁、歇斯底里等，又或者是完全相反的自卑、多疑、羞怯和依赖心重，我不能一概而全，也不能简单的将之代入秦小姐的情况里，只是您得有这样的心理准备。”陆医生继续说。

　　这下景衍的眉拢得更紧了，他的声音很沉：“如果确诊的话，应该怎么治疗？”

　　陆医生喝了口茶，才解释说：“不同的病人不同的病情有不同的方法，不外乎药物治疗，物理治疗和心理治疗几种，要看病人的适用情况而定，像秦小姐的情况应该不算严重，不过为了避免变得更坏，我建议先做随访评估，然后再做下一步的安排。”

　　“我知道了。”景衍稍微缓和了表情，想了想才说，“我要先和她的家人取得联系再做打算，这次辛苦您了。”

　　陆医生笑了笑：“不客气，我正愁没机会答谢您给我们所捐资改善研究设备呢。”

　　景衍的嘴角微勾，站起来与他握手：“是您客气才对，不过是略尽绵力。”

　　送走了陆医生，王皓敲了敲门走进会客室，就见到景衍负手站在窗前，无须任何话语动作就冷气逼人，仿佛是自成一国俾睨世间的王，连自己跟了他那么久，还是不大适应他的孤冷。

　　王皓捏着手里的杂志，没犹豫多久就上前一步说：“老板，这是刚排好版的杂志，请您过目一下。”自家老板为人低调，婚讯只由他集团旗下的传媒杂志做独家报道，篇幅也短小精悍，简单来说就是宣布他结婚了，没有照片，也没有任何的修饰。

　　景衍接过杂志才想起来这件事，怔了一下，怎么说今天也应该陪在晓沐的身边才是，偏偏……他浏览了一下就烦躁地把书扔在一边，挥挥手说：“你把好关就行，别让记者乱写乱登，你知道我的习惯，还有，记得安排人晚上去接机，直接到酒店这边来。”

　　“是的。”王皓点点头，他一向聪明，自然意会到老板的意思是别让媒体过分关注苏晓沐和小尧，以及……这位突然出现的秦小姐。

　　苏晓沐送了儿子去上学以后，回来就坐在客厅，盯着电话看了一上午，就在她快失望的时候，电话终于响起来，她把电视的声音调小了一点，才细细应声：“喂？”

　　很轻很温柔的声音沿着电流传到景衍那边，他抿了抿唇，说道：“是我，吃过早饭了么？”

　　苏晓沐下意识去看挂钟，原来已经十一点了，她一点饿的感觉都没有，不过嘴上还是说：“我的景先生，现在都几点啦？当然吃过了，你以为我会等你啊？”

　　“你生气了？我本来答应今天陪你的，现在看来要食言了。”景衍的声音很沉，带着浓浓的歉意。

　　那天他问她有没有什么想要的礼物，她说没有，只有个小愿望，婚宴第二天他不工作，把这一天的时间完全交给她。

　　想起自己计划了很久的安排，苏晓沐苦笑了一下，尽量让自己的语气轻松一些：“我没生气，你有正经事要做嘛，以后补回来就是了。对了，你今天晚上回不回来吃饭？我刚才在美食频道学了道新菜，做给你尝尝。”

　　其实她哪有什么心情学做新菜，连电视里在播些什么都不知道，不过是找借口试探他的行踪而已。

　　那边沉默了良久，才听见他对自己说：“她母亲今晚到京，我估计要很晚才能回来。”

　　“那你没口福了，我跟儿子过二人世界。”她笑了出声，把那张精心写满行程的便笺随手揉成一团往垃圾篓的方向一抛，“好啦，你去忙吧，有什么事需要我帮忙的再说。”

　　她没再多说什么，匆匆挂了电话。从昨晚开始，每一秒她都在告诉自己要理解他，可为什么“理解”这两个字却似有千斤重？是她太没有自信，还是他没有给她足够的安全感？

　　景衍听着耳边“嘟嘟”的忙音，眼神深邃得似看不见底的大海，叫人看不真切。

　　直到一声柔柔的呼唤：“景衍哥？”

　　很迅速地打断了他的思考。

　　他自然地回过头，秦臻披散头发，赤着脚倚在门边看着他，眼里还带着刚睡醒的惺忪，仿佛不知道自己现在在哪里。

　　“臻臻。”他站了起来，目光温柔。

　　受到他眼神的鼓励，秦臻下意识地走到他跟前。

　　景衍张了嘴，才发现多年不见，又是这种情况下，他根本不知道对她说些什么，跟陆医生交谈以后他知道对她说话要慎之又慎，免得刺激到她。所以他顿了很久才用了个比较容易接受的问法来问她：“臻臻，你这么突然回国是为什么？还有……你清楚自己的情况吗？”

　　闻言，秦臻本来就不红润的脸更加的惨白，咬着唇说：“我也不知道，我根本控制不了我自己，景衍哥，我这里病得很严重对不对？”她说着比了比自己心的位置。

　　她这么说反而让景衍松了口气，如果她丝毫没有意识到自己的不妥，那才真叫糟糕。

　　他拍拍她的肩膀安抚：“别自己吓自己，我会帮你请最好的医生，不会有事的。”

　　“没用的，再本事的医生也不能让我回到过去。”秦臻蓦地无力跌坐在沙发上，呐呐道：“阿宇再婚了，连你也结婚了，就只剩下我是一个人。”

　　她把自己整个人埋在膝盖里失声痛哭起来。


29  往事

    身体似乎是有记忆的，景衍不自觉已经迈开步子朝秦臻走近，可很快的他又克制住自己，他可以帮助她，却不能同情她，她必须靠自己重新站起来，就像陆医生说的，如果她一旦依赖了人，就永远都好不了。
    于是他握着拳，面无表情地问：“臻臻，和我说说到底发生了什么事，好么？”
    可是秦臻十分抗拒地摇了摇头，只是一直哭，像一只被人无情遗弃的小动物，可怜得揪了人的心。
    景衍的脸色更加的暗沉了，带着压抑的怒气，外人道他翻手为云覆手为雨几乎无所不能，可是在这一刻他却发现自己什么也做不了，唯有沉默地陪伴着她，直到她哭累了才又沉沉地睡了过去。
    他深冷的眉眼一点点地锁紧，仿佛透过了眼前回到了很远很远的过去。
    一开妈他并不知道父亲另有喜欢的女人，只是偶尔带他出去的时候都会碰到一个像洋娃娃的女孩子，尽管父亲交代他要像哥哥一样照顾她，可他不是热情的人，初时并不愿意搭理她，她却一直锲而不舍地邀他一起玩，得了什么好处都分他一半，也许是父亲的刻意安排，他们一直念同样的学校，渐渐熟络，渐渐亲近。
    等他知道臻臻的母亲就是父亲的挚爱时已经是很久以后来事，那会儿他和臻臻的关系很好了。
    那天是他生日，他把臻臻带回家里，虽然他们没有在一起，可是他想让她和母亲亲近些，她们对他来说都很重要。母亲不但把她赶了出门，还第一次对他发了火：你爸爸喜欢那个女人，我忍，可我不能忍受我的儿子也喜欢那个女人生的孩子，阿衍，你是要让妈妈活不下去吗？
    是的，其实他母亲什么都知道，却一直用自己微薄的努力来粉饰太平换取这个“家”所谓的平静。
    看着母亲因为长期压抑痛苦而扭曲的脸庞，他觉得很无力很累，上辈人的爱恨纠葛他没有立场评断对错，可后果让他和臻臻来承担却并不公平。可是又有什么办法？那是爱他护他把他当成唯一依靠的母亲，他不想也不能让她难过。所以她一上大学就跟臻臻在一起的想法就这么耽搁下来，然后就是他母亲病情加重过世，臻臻突然出国，再到她恋爱结婚，他们渐渐少了往来。
    他站在沙发前看了她好一会儿，然后慢慢地伸出手温柔地把她抱进房间。
    他对她已经没有不舍的感情，只是心疼她，也许没有那些牵绊的话他们早就在一起了，她就不会遇人不淑，更不会狼狈至此，当然，一切只是也许，像她说的，谁也没办法回到过去，他们终究是错过了。
    可即使作为哥哥，他也不能丢下她不管，那是年少时就结下的缘。
    方敏之是晚上七点多到的，只是没想到，同行的还有景衍的父母景钺。方敏之因为担心女儿，什么也顾不得，一到酒店就冲进了秦臻的房间，也不知道谈了些什么，一直没有出来，留下已经很久，久到已经生疏的两父子四目相对，却沉默无言。他们上一次见面还是两年前景衍母亲祭日的时候，父子俩的性格很类似，都内敛寡言，又没有人出面调和矛盾，所以尽管连着血脉，关系却比陌生人还疏离。
    本来该是相聚的时候，景钺抿了唇在景衍对面坐下，很突兀地问儿子：“阿衍，对于臻臻......你准备怎么办？”
    景衍冷笑了一下，把玩着手中的烟盒，答得漫不经心：“我怎么做是我的事情，似乎跟您没有关系吧？”
    其实他喜烟，那种独特的味道能让他清醒冷静，可这个习惯却不知不觉地戒了。
    他讥讽的态度让景钺心生不悦，冷声呵斥：“阿衍，我是你父亲，你就不能好好跟我说话吗？”此时天色已经暗下来，他的声音很低，仿佛带着夜的沉寂，仔细看，他们父子的轮廓很相像，都斧刻般的深邃冷毅，可以想象景钺年轻时也是让人赏心悦目的美男子，只是现在他的额头眉梢都有深沉的皱纹，两鬓斑白，到底岁月不饶人。
    “那好。”景衍以慵懒的姿态往后靠了靠，眼神却锋锐地看着自己的父亲，状似体谅地问，“先不说我打算怎么办？不好您干脆点，直接告诉我您想我怎么做吧？”
    景钺怔了怔，有种被人看穿的难堪涌上心头，拧着眉微顿了一下才说：“你应该也知道臻臻的情况很糟糕，你方阿姨都急病了，如果可以你就尽量多照顾她们一些吧，最好可以......”
    “最好可以怎么样？”他的话没说完就被景衍冷声打断了，语气带着绝然的强硬，“你放心，臻臻的事我肯定会帮忙，可是会我的方式我的做法。虽然您可能已经知道了，不过我还是再一次郑重地告诉您，我已经结婚了，我有妻子儿子，我不是您，我妻子也不是我母亲，而臻臻，更不会是方女士。”
    “你！”景钺气得猛然站了起来，眼睛瞪着儿子，手指颤颤地直指着他，却再也说不出话来。
    气氛有些剑拔弩张，自从知道景钺经常不回家是因为另有所爱以后，景衍对父亲的崇拜敬畏已经一点点地在岁月消退，然后隐没在母亲的眼泪里，然后每次见面要么不说话，要么就是冷言冷语地针锋相对着。
    在很多年后的现在，景衍忽然发现自己能理解母亲为什么恨方敏之连带臻臻也恨上，因为方敏之占了她克夫的爱，而臻臻也得到了本该属于她儿子的父爱。真的很讽刺，当年方敏之要阻止他和臻臻在一起，直至臻臻结婚，他的父亲什么也不问，只是要他退让，让他放弃，只要方敏之高兴，只要臻臻幸福就行，作为儿子的他过得怎么样似乎不在他的考虑范围。而今出了变故，他父亲第一时间考虑的还是她们的处境感受，希望他多照顾，甚至也许还如他猜测的，他的父亲希望自己再次接纳臻臻。
    可无论如何，他再也不是当年的他。
    “你放心，不会有这样的事情的。”房间门被推开，方敏之从里面走出来，尽管眉眼已经露出疲色，可她还是勉强打起精神，目光有些黯淡地在景钺身上停了几秒钟，“能让我和他单独谈一谈吗？”
    景钺迟疑了一下，对上她的目光后才点点头说：“我先到楼下餐厅等等你，你......们谈完下来吃些东西吧。”
    方敏之看着景钺的背影出神，已经快六十岁的人却一点不觉佝偻老气，一如年轻时那么挺拔从容，无论自己拒绝了多少次，说过多少难听的话发多少脾气，他总是在她身边。可她和景钺，景钺和陈慧媛，她的女儿和他的儿子，一段段关系看似相连，却又支离破碎。
    当年她和景钺同是年少留学海外，就像他乡遇故知，多少带点相惜的感觉，景钺又比她大两岁，对她很是照顾，他们很快确立了恋爱关系。
    他们几乎要结婚了，可是却因为母亲的一次到访而毁了一切，她母亲是旧派的女子，讲究门当户对，她也不担心，因为景钺也是世家子弟，无论家境还是人品都是一等一的好。可是她母亲打听清楚景钺的背景后却坚决反对他们在一起，还送消息回国，然后她父亲也不同意他们的婚事。她不明白更不能接受，而她母亲只给了她一个说法，不止他们家不同意，如果景家知道你已经过世的爷爷的身份也不会同意的。她听得云里雾里，只知道爷爷在她很小的时候，在海峡那座美丽的小岛去世的。
    不过有些关系消失在烽烟弥漫的年代里，却依旧有着无可撼动的影响力。

    如她母亲所料的，景钺的家族也是极力反对他们的婚事，反应甚至比方家更激烈，还要求景钺即刻回国，断绝和方家的所有联系。而两大家族都用尽一切方法阻止他们在一起，还羽翼未丰的他们抗争过逃离过，可最终还是在压力下被迫分开了，然后在父母的安排下各自婚配。
    她的丈夫秦浩然是父亲的学生，很温文尔雅的古董商人，他们之间虽然没有爱情，可是他对她极好。而景钺，她后来听同学提起过，也娶了温婉的世家女子陈慧媛，他们两家一在京一在沪，又有道德枷锁在身，已经没了联系。
    再次见面是三年后。
    浩然的身体并不好，他们很艰难才有了孩子。那时她怀孕八个多月，因为浩然然的生意而搬去北京，和景钺相逢在一个宴会里。他们很平淡的打了招呼，可是毕竟是曾经爱得轰轰烈烈的关系，说一点感觉都没有是假的，彼此只能唏嘘因岁月而愚弄的物是人非。
    可景钺的妻子，陈慧媛......她到现在还记得她那里的样子，穿着贴身精致的旗袍，很温婉典雅，不知从哪里得知他们的往事，来求她断了跟景钺的所有联系，哭得肝肠寸断。两人推攘之下她失足摔倒导致早产，然后出现血崩，在鬼门关走了一遭，幸而她和孩子都活过来了。
    那里她身体很虚弱，已无力再管景钺和陈慧媛的事，只是隐约知道他们也有一个儿子，不过关系越来越不好。
    再来呢。
    上了年纪，那些尘封的过去已经很模糊了，只记得臻臻不足月，身体很单薄，而她还没会说话浩然就走了，她一下子失去了支柱几乎崩溃，那里是景钺一直默默地陪在她的身边，还把臻臻当做自己的女儿来疼，这点让她感动也感激，后来他甚至提出要和妻子离婚与她结婚，那时的他已经掌握了家族的权力，不过她没有答应，还几次搬家来躲避他，他重情，她却始终越不过道德的底线。
    秋日的夜里带了寒意，方敏之拢紧自己的外套，缓缓地叹了口气，走过来在离他不远不近的地方坐下，柔声说：“不管你相不相信，我和你父亲自从年轻时分手后到你母亲过世那些年，我们都没有在一起，现在......不过是老来伴，你父亲去年生了一场大病，身体看着硬朗，其实已经大不如前了，你和他......我终归希望你们父子关系和睦一些。”
    “你们的关系不需要得到我的理解和认同，所以即使您今时今日占了我母亲的位置，也请别以她的身份来教育规劝我，那对她是一种侮辱。”
    “对不起，是我逾矩了。”方敏之有些难堪地笑了笑，“我还要谢谢你帮我照顾臻臻，这孩子的命苦了点，如果当年我同意你们在一起，或许她会更幸福。”
    景衍淡淡地打断她：“现在说这些话已经没有意义了，我只是想知道臻臻离婚的臻臻原因。”调查书里只是笼统的说感情破裂，也许因为时间紧，没有很深入的了解真相。
    方敏之揉揉眉心，不答反说：“在你母亲去世前我们见过一面，她让我答应她，不要你和臻臻在一起，不然她死不瞑目，我答应了。”
    这个理由她埋藏在心底很多年了，可是一切的缘由都在此，她不得不说出来。
    而景衍听了以后，愣了一下：“是我母亲的意思？”
    方敏之点点头：“我一直对她心存愧疚，只能答应，可现在却觉得这害了臻臻，你比阿宇那孩子有担当，更适合臻臻，不过正如你所说的，现在说这些又有什么意义？臻臻已经变成这样子了。”
    她顿了顿，似乎在回忆了，然后再继续缓缓道来：“开始他们的关系是真的好，阿宇的脾气也能迁就臻臻的任性，臻臻活泼惯了，不想那么年轻就被孩子困住，阿宇倒没什么，可程家很传统，阿宇又是独生子，便一直给他压力让他们俩尽早生孩子。有一次臻臻跟着她同事去大峡谷探险出了事故，把意外怀上的孩子流掉了。”
    景衍抿着唇，静静地听着她的话。
    “这下她的脾性倒是收敛了不少，可到底是伤了身体，等她想要孩子了，却一直怀不上，什么方法都试过了，看了很多医生，吃药，偏方，甚至试管婴儿，通通都失败了。她跟阿宇结婚了那么多年，程家是等不及了，瞒了很久终于瞒不下去，程家那边让他们分开，就因为这事儿两人天天吵架，再好的感情也该吵没了。后面的我不说你应该也猜到了，臻臻因为离婚的事受到很大的打击，精神恍惚，跟变了个人似的，我只得天天守着她，后来我越来越觉得不妥，劝她去看医生，她又正常了好长一段时间，直到......阿宇再婚，听说是奉子成婚，她哭了好几天，情绪就开始时好时坏了，没想到这次居然还瞒着我们偷偷跑回来，希望没有给你造成麻烦，哎。”方敏之无力地叹了口气。
    景衍沉默了很久，握着拳的手张了合，合了张，最后才平和地说：“我已经联系了精神科的权威专家，如果您觉得合适，他可以给臻臻做系统的治疗。”
    方敏之笑了笑，婉拒道：“我想把她带回美国去，毕竟那边生活了那么多年，而且你父亲也安排了很好的医生，其实关键是臻臻自己不愿意走出来，她还需要时间来看清楚现实。”
    “如果这样对她的病情更有利的话，我尊重您的选择，如果有什么我能帮得上忙的，尽管开口，臻臻......也算是我的妹妹。”
    “谢谢你。”
    “不客气。”景衍站了起来，顺手把西装的纽扣扣上，不经意间看到晓沐前几天送自己的那对袖扣，他怔了好一会儿，慢慢说道，“已经很晚了，我先回去，有什么事可以跟我助手联系，我，明天再来看她。”
    “不和你父亲吃完饭再走？”
    景衍疏离地说：“不了。”
    方敏之张嘴想再劝一下，终究是忍住了，她没有立场。
    景衍回到家的时候已经快十一点了。
    意外的是客厅的灯还这着，苏晓沐在沙发上缩成小小的一团，身上也没盖任何东西。
    景衍的心一紧，拧着眉有些恼她这么不管不顾自己的身体，抿着唇过去把电视关了，才抱起她她就醒了，等揉开眼睛看清楚了他的脸，她掀起嘴角笑了笑：“唔，你回来了？”
    “怎么不回房间睡，知不知道这样很容易着凉的？”他故意冷着声音说，可关心的语气怎么也掩盖不了。
    “我在等你回家，等着等着就睡着了。”她毫不掩饰自己的情绪，紧紧地搂着他的脖子说，“我得守着你。”
    换做以前，她肯定会找一堆的理由，可现在她只想明确这里是他的家，她是妻子，她对他有独占的欲望。
    我在等你回家——
    景衍燥乱了一天的心在听了她这句话以后莫名地安静沉淀下来。
    他难得地笑开了，用自己的额头亲昵地碰了碰她的：“傻瓜。”
    有这么一个傻气的女人守着自己，他何其幸运。


30  过去

    感觉到他胸膛传来的温度，苏晓沐困窘地垂眸，晃了几下小腿，细声说：“你先放我下来。”

    景衍自是不理会她，一边抱着她往楼上走，一边低头凑近她的脖颈间嗅了一下，嘴边扬起极淡的笑容：“嗯？你洗过澡了？”那低低沉沉的声音在这暧昧的午夜尤其惑人。

    弄得苏晓沐心尖一痒，皮肤也跟着淡出丝丝红霞，她埋在他怀里含糊应了声，由着他抱自己上二楼。可下一秒她又忍不住抬起头，从他深刻的下巴一路往上瞅，直到他的眼睛，亮得跟黑曜石一样，神秘、又光芒万丈。

    她不禁咽了下口水，面色嫣红，心跳也极快。

    景衍把她放到床上，伸出手来摸摸她的头微笑着：“好了，看够了的话赶紧睡觉，别只会教小尧早睡早起，自己倒成了孩子。”

    苏晓沐缓慢地点了点头，却握着他的手不肯放开，接着还稍微用力把不设防的他也拉着坐下来，侧过头轻轻笑了笑调戏他：“可怎么办呢，我就是看不够，要不你再让我好好看看？”

    景衍又哧的一笑，却没阻止她孩子气的行为，大大方方地任她观赏。

    她跪坐在他身后，纤细的手绕上前，慢慢地滑上他的太阳穴，且轻且柔地按压揉弄起来，力道适中，然后是眉心、头侧，再下来是颈、肩膀和腰，娴熟舒适的手法仿佛能把一切的烦恼推散。

    “这里？”听到他喟叹地舒了口气，她稍稍加重了力道。从她的角度斜看下去，他的眼睛微闭着，明明很赏心悦目的脸庞，却勾出一种很有距离感的凌厉，而难得的，她从他的神色里看出了疲惫。

    景衍懒懒地“嗯”了一声，舒服得很是心满意足。

    她手上的动作没停，又问他：“是不是很累了？你昨晚也没睡觉，不如我去给你放热水，你待会儿洗了澡再睡觉吧。”

    景衍很长时间没有说话，她的问句对他来说是新鲜的，似乎从来没有人关注过他是不是累，只认为他理所当然地站在最高处，生杀予夺地主宰着一切，什么都会，就不会累不会倦。他的身体微微向后一倾，缓缓地靠在她的怀里，鼻尖能闻到很清雅的沐浴露的味道，也许正是因为这种感觉，是别人身上所没有的舒心，让他自然而然地想亲近她。

    苏晓沐愣了一下，然后笑了笑，从身后回抱着他，两人的心跳声重叠交替着，这一刻她不需要再做些什么，这样的陪伴已经足够。

    这个晚上苏晓沐的睡眠质量出奇的好，一觉睡到自然醒。醒来后她巴拉着床头的钟，然后大大地“呀”了一下，没想到居然九点半了，小尧上学要迟到了！这下她几乎是跳着起来的，正巧景衍开门进来，很少见她这么迷糊的样子，嘴角的笑意一点点地泛出来，带着他自己也没察觉的宠溺，清浅地笑着说：“别急，我刚才已经送小尧到学校了。”

    苏晓沐这才松了口气，一边整理散乱的头发一边起身对他说：“那我去做早饭。”

    景衍摁住她，摇了摇头，她疑惑地对上他的视线，才听见他说：“出去吃吧，我今天没别的行程，可以陪你四处走走。”

    苏晓沐愣了很久，连话也说不全：“你说什、什么？”

    “不想和我出去么？那算了，我还是回公司吧。”景衍的语气很无奈惋惜，说着还转过身，掩去嘴角的笑意。

    苏晓沐急急地拉着他：“诶，你说了就得算数，等我五分钟，很快就好！”然后就麻利地赤着脚冲进浴室洗漱。

    景衍听着里面流水的声音，想起她方才那兴奋的摸样，只是陪她出去就这么高兴，让他的心情莫名地感觉很好。

    他们的早餐是在离公寓不远的一家老字号解决的，馄饨，小笼包，豆腐脑，油条，很简单朴实的样式。

    苏晓沐每吃一口豆腐脑就悄悄地看景衍一眼，他的修养极好，即使周围都喧哗吵闹，他还是慢条斯理地安静品尝着，仿佛面前的不是豆腐脑，而是顶级佳肴。

    她犹犹豫豫地问：“我记得，你以前不是不喜欢吃这个？”

    那会儿她父亲还在，她晚上要值班，转眼早上他来探病，然后他们一起去吃早餐，也是这样传统的早点，他却坦言说不喜欢，最后还是她一人包揽了全部，足足撑了一整天。现在在家里有他在的时候她都会做偏西式的早餐，所以刚才他提出来吃这个只有她喜欢的东西时，她觉得很意外。

    哪知景衍只是淡淡地看了她一眼：“唔，以前不喜欢，不代表现在不喜欢。”接着又慢慢吃了一勺。

    苏晓沐的心突突跳了一下，也不知道是不是自己错觉，她怎么觉得，他这句话意有所指？不过她知道他吃东西不爱说过，也就没再多说什么，在周围热闹的环境里，两人静静地享受这个只有二人的早餐。

    吃饱喝足。

    景衍抬腕看了看手表的时间，问她：“你待会儿想去逛哪里？要买东西么？”

    苏晓沐很矛盾的先点头后摇头，她认真地想了想，开始的确是有很多安排，想像情侣那样和他爬山看日出，逛街吃饭，看电影看夜景，可是真正有了这样的机会她会发现，其实只要是跟他待在一起，去哪里做些什么都无所谓，不必约定俗成的套入一个模式里，这样反而变了味道。

    景衍舒展了眉心，笑了笑说：“你没有想法正好，我有个地方要带你去的。”

    苏晓沐没问他要带自己去哪里，知道问了他也会恶劣的反说一句“去了你不就知道了”，算了，偶尔保持神秘感也不错。

    也粗是配合她的好心情，今天帝都的天气特别好，秋日的阳光灿灿的落在皮肤上却不灼人，车子远离了拥堵的车道，来到景衍位于朝阳区的别墅。他把车停在门口却不进去，习惯性地找烟，才想起来自从跟她在一起，他就再没有放烟在身边的习惯了，拳头开始收紧，控制着自己的情绪。

    苏晓沐静静地看着他如雕像般沉默的样子，也隐约猜出这里是哪里。

    过了很久，才听到他喃喃低语：“从我出生到我母亲过世，我们一直住在这里，她的一生就困在了这儿。”

    空气似乎被他的情绪带得有些胶着，让人难受。

    “景衍……”苏晓沐紧紧地握住他的手，似乎这样可以给他力量。
  
    其实因为体质的缘故，她的手并不暖和，可是景衍却出奇的觉得温暖，他很快放柔了绷紧的下巴，轻声说：“我没事，别担心。我们下车吧，我带你进去看一下，不过很久没人住了。”

    他们下了车，打开复古的雕花铁门，顺着花园小道一路往内宅深入，仿佛是走进了时空隧道，景衍开始回忆自己在这里生活的点点滴滴。记忆里多半是他和母亲在一起，父亲的样子很模糊，要不是昨天才见过一面，兴许他连那人的样子都记不得了。

    别墅的花园定期有花匠来整理，所以还是生机盎然并不显颓败，只是没有人气，冷冷清清的感觉稍微萧瑟。看到花园那张欧式的长椅，景衍的唇角忍不住掀起了弧度，拉着她一起坐下，开口回忆说：“母亲她很喜欢坐在这里晒太阳，也喜欢侍弄花花草草，你看，那后边有个玫瑰园，全是她种的。”

    苏晓沐打量他的神色，见他表情还算好才放下心来，侧过头往后看了看，握着他的手一直没有放开，慢慢地说：“一定很漂亮吧？你带我去瞧一下？”

    景衍拍拍她的手背：“不行，那边花粉多，你会过敏的，待会上了楼再看也能看到全景。”

    他们一前一后进到客厅，偏欧式的装修风格，因为很久没有人住，所以家具上都罩上了防尘套，白刷刷一片，可依稀还能看出原本精致的样子。屋里的粉尘让苏晓沐不自觉地掩着鼻子咳了两声，景衍皱了皱眉，直接带她上了二楼，他母亲的卧室。

    他站在复古的大床前，弯着腰像是在翻寻些什么，苏晓沐有些好奇：“你找什么呢？要不要我帮忙？”

    “这边很多尘，你别过来，等我一下就好。”景衍摇了摇头，终于从床头柜里找到了一把小钥匙，然后打开一个略有些年代的妆匣，在层层叠叠的盒子里取出一只木盒子，他忍不住地笑了笑：“原来真的是在这里。”

    他背对着苏晓沐，所以她并不知道他找到了什么，正要探头看一下，他已经转过身来，很直接地说：“来，快把你的手伸出来。”
    
    苏晓沐只是愣了几秒钟，一只腕表已经套在了她手上，表盘冰凉的触感让她忍不住颤了一下，也让她回过神来。

    听见景衍淡淡的说着表的来历：“虽然这表的款式旧了一些，不过跟我戴的是一对的，是我母亲的心头好，她那会儿说这表要留给儿媳的，我想既然有现成的就不用你费心思再买了，你觉得呢？”

    婆婆留给儿媳的手表，自然非一般地可比拟，这也是以另一种方式表达对苏晓沐的肯定。

    苏晓沐不禁一怔，低着头不让他看到自己此时的表情，带着点鼻音问：“你……看到我写的东西了？”

    “嗯。”景衍认真地帮她把表戴好，以退为进地说，“这次是我不对，让你难过了。”他无意中在客厅的垃圾篓里发现那张写满计划的信笺，被揉成一团，仿佛能看到她被拧紧的心，他这才真正的感受到自己又伤了她，可依她的性格即使觉得委屈也只会强忍着，让人心疼，也让人无奈。

    “我也有不对。”苏晓沐只是摇了摇头。

    怪不得他会放下工作，会说那些话，会带自己来这里把他母亲的珍藏送给她，其实他是想俺她的心吧？可他们之间有矛盾，责任不止在他身上，她也有，她对他的感情不够信任，对自己也没有足够的信心，若不然，怎么只是一个连前任女朋友都算不上的秦臻就让她方寸大乱？

    至于送表，是她小计划的一部分。

    无论男女，只要是真心喜欢对方，都会情不自禁的升起一种独占的欲望，尤其是女人，送东西让男人贴身带着，会有种向别的女人宣示所有权的感觉。

    而苏晓沐尤其爱表，她觉得戴表的男人很有魅力，观念代入的觉得这种男人认真守时，为人严谨，特别是低头抬腕看时间的那一霎那着实令人赏心悦目，景衍恰恰就是这一类人。不过她也知道不自量力，他常戴的那款表，即使花光她这些年的积蓄也未必买得起。

    而自己手上的，正好跟他的配成一对。

    牧师的十字架骑士的剑，是勇敢与庄严的象征。

    亦是他母亲的心爱之物，她忍不住用指尖摩挲了一下，那只原该戴在他父亲手上的男款怎么会在他手里，而自己手里的这只女款，虽然是老款，表身却是崭新的，想来也没戴过几天，估计因为某些原因两只表的原主人错过了彼此。

    他父母的事情，她虽然不知道全部，不过也能大概猜全了。

    微微抬眸，见他目光落在精致的表盘上，抿唇沉默着，脸也绷得紧紧的，不知道是不是想起了什么不愉快的过去，她也跟着不好受，忽然想起这个牌子的广告语——没人能拥有百达翡丽，只不过为下一代保管而已。

    她便风马牛不相及地说：“唔，这对表我们以后可以传给小尧和他媳妇儿。”

    景衍本来僵着的脸被她逗笑了，知道她想转开沉闷的话题，也顺着她的话说下去：“画家的想象力果然丰富，等他结婚都多少年后的事了？而且这种半个世纪的老古董，只怕他不会喜欢。”

    苏晓沐撇撇嘴说：“这手表就跟酒一样，年份越久越有味道，怎么会不喜欢？”

    “再说吧。”他捏捏她的手心，凝睇着她问，“要不要……去我住的房间看看？”

    “可以吗？”苏晓沐脱口而出，双眸瞬间亮了，连带的心情也跟着跃动起来，关于他的一切，她都想知道，都想了解。

    景衍旋即说：“怎么不可以？来，就在对面。”

    相较于他母亲房间温婉的风格，他的房间比较男性化，不过墙上挂了很多照片，大多是他和母亲的合照，或者读书时代的同学照片，竟没有一张是他父亲的。

    也许是注意到苏晓沐的目光，景衍自己也看着那些熟悉得不能再熟悉的照片，然后慢慢解释说：“我和父亲并不亲近，他经常不在家，一直是我母亲陪着我，小时候不懂，大一点才知道，他的心在别的地方。”

    “如果你觉得难受，就别说了吧？”痛苦的回忆如同刮心，她能体会他的心情。
  
    “我这个人从来不往后看，过去的已经是过去，不可能再改变，所以我不愿意多提，毕竟那不是什么美好的回忆。我只是想告诉你，自小我的性格很难跟别人亲近，臻臻对我来说是个异数，她对我很好，我也喜欢过她。”他明显感觉到她的身体变得僵硬，却坚定地握着她的手，继续说：“我和她都是后来才知道她母亲和我父亲的关系，然后是她先放弃了我，而现在在我身边的，是你，你只要记得这点就够了。”

    “于情于理我都不能撇下她不管，所以我希望你给我足够多的时间和信任让我处理好这件事，也别胡思乱想，对你的身体不好，对我们之间，更不好。”他站得笔直，灰色的羊毛坎肩衬得他清俊挺拔，握着她的手也有力而温暖。

    这个男人素来孤傲，她也知道他的性格，无论做了什么事，即使饱受非议也从来不向人解释，可是现在他却肯花心思耐心地解开她的心结，用行动来告诉她，他们之间不是只有她一个人在努力。

    她被感动得鼻子微微发酸，有些傻气地想哭又想笑，怕被他笑话，只得把脸埋在他的怀里紧紧抱着他，温柔地低喃：“那我们说好了，你不要让我等太久。”
    

    31 心境

    娇艳欲滴的保加利亚玫瑰在花园中开得正好。

    苏晓沐慢慢地松开景衍，侧过身，从窗外看下去很容易就能见到那一抹花团锦簇在
午后的阳光下热烈绽放，如它们的主人曾经盛极的感情一样，她浅浅一笑：“景衍，不
如你今天就带我去见一见妈妈吧。”

    听见她这么亲切地喊自己的母亲，景衍的嘴角轻微上扬：“那边的路有点儿远，而
且还要走一段石阶，你会很累的。”这般体贴的话任谁听了都觉着悦耳触动。

    “去见你的妈妈我的婆婆又怎么会累？”苏晓沐抬起眸看了他一眼，见他张了张唇
，她抢先说，“就今天去，别跟我说下次，你总是那么忙，下次又不知道是什么时候了。”

    景衍意味深长地笑了笑，眸色深深地揶揄：“哦？那我是不是应该理解为，你在抱
怨我陪你的时间不够多？”他蓦地凑近她耳边，对着她秀气的耳廓吐气，暧昧的气息在
一呼一吸间撩动，她下意识地躲开，挽起的发丝有一撮垂下来，他又一本正经地站直，
一边替挽好头发，一边看着她殷红的脸颊笑言：“孩子都这么大了，你怎么还这么容易
害羞？”

    知道他是有心戏弄她——他最近似乎很乐于此道，苏晓沐不甘示弱地哼了一声，拨开他的手在他腰间象征性的掐了一下，恼羞成怒：“莫非你是嫌弃我年纪大了？”

    景衍连眼睛都在笑，顺势抓住她搁在自己腰上的手把她往自己怀里带，似安抚似情深地说：“不会不会，配我正合适。”

    不迟不早，只要正好，只要正合适。

    苏晓沐倏地安静下来，没有再说话，也没有再看他，把脸抵在他的胸口，她现在只想做一件事，就是让这一刻停留得再久一点，最好是，直到永远。

    从内宅走到花园的时候，苏晓沐的脚步顿下来，眼神扫过那一片玫瑰园，低声说：“要不我们把玫瑰也带上？妈妈她看见自己种的玫瑰，应该很高兴的。”虽然以一个母亲的身份来说，见到儿子就胜于一切，比如她的小尧。

    景衍神情一怔，被她的话挑起思绪，以前花期到时母亲总是喜欢摘一些摆在客厅里房间里，她说这样才感觉家里有生气，只不过虽然花的淡香能沉淀人的感情，却不能修补空虚和寂寞。母亲到底是喜欢玫瑰还是用玫瑰来打发时间，已经说不清了。

    难得她这么细心周到，他点点头，从进这里就一直起伏的心情平静下来，淡淡地说：“那你在这里等我一下。”

    苏晓沐看着他走进那个用藤蔓绕成的花园拱门，熟悉的在一个角落取出来采剪的工具，剪了几株白玫瑰，微煦的阳光打在他身上，面容在逆光中更为深邃，眼里倾满柔情，细心地去掉玫瑰上的刺、包好，然后慢慢向她走来。这么熟悉的模样，也不过是穿着最简单的装束，她却怎么也移不开眼睛，直到他牵起她的手，低声喃喃：“我们走吧。”

    墓园在另一个区，路程比较远，而他们去的时间也很晚，等拜祭完下山的时候已经是傍晚了。

    融泄的流光铺洒在清冷地墓区，萧瑟里汲了一丝丝暖意。

    在下那如云阶般上千级的石阶时，景衍突然弯下腰，示意苏晓沐趴到他背上，轻声说：“快上来，我背你下山。”

    苏晓沐一愣，随即想拉起他，脸热热地说道：“别介，这多难为情啊，我自个儿走就成，又不缺胳膊缺腿，也不是孩子了。”

    “有什么难为情的，夫妻俩做再出格的事都不算什么，何况我只是背背你而已，怕什么？好了别磨蹭了，我背你到停车场，要不然等你的脚肿了，小尧见了又该嘟着嘴不高兴好几天了。”其实他也不高兴，他是后来才知道她的血气运行不太好，一旦走太多路，尤其是山路，第二天她的双腿就会浮肿疼痛，上一回去拜祭她爸妈就是那样。

    苏晓沐抬头，斜眼看去，他带笑的侧脸在斜晖下愈发温和，这样温柔的他，让他怎么拒绝，又用什么来拒绝？只能沉沦。

    她不再矫情，顺从地趴在他宽厚的背上，双手搂着他，隔着羊毛坎肩和衬衣听着他规律的心跳声，一级一级，一步一步，温情四溢。

    突然想起前些天在网上看到的感人段子，遂兴致勃勃地问他：“景衍，你觉得我沉不沉？”

    “沉什么？才不到90斤的人，不觉得轻了些么？”景衍停下来下意识回答，声音很低，两手又颠了颠她，这才继续往下走。

    果然，“整个世界都背在我身上”那样浪漫的话他怎么可能说得出来？苏晓沐有点失望，低声嘀咕了一句：“真是不解风情。”

    可转念想想后她很快又鞭笞自己，他本就不是喜欢风花雪月的人，平时里只会看财经新闻杂志，个性也是一板一眼的冷，可这不也是她爱他的因由么，清隽冷傲。没有人会十全十美，而自己也缺点多多，怎能么能要求他那么多呢？他把她放在心上，对她好，这样不比那些虚无的情话绵绵要强百倍？

    他们靠得如此近，他怎么可能听不到她的抱怨，只是他没有神通广大的猜到她的小女人心思，只是按着自己的理解，慢慢地说：“怎么？说你轻你还不高兴啊？女人不都喜欢苗条一点？不过我觉得你应该再吃点养得沉一点，太轻了不好，我会……心疼。”最后两个字他顿了顿，似乎自己也犹豫，他不是会说这种煽情话的人。可有些话有些事自然而然的就说了就做了根本不听从理智，从心而已。

    而他更不可能知道，越是从来不解风情的人，做浪漫的事说浪漫的话越能打动人心，因为可贵。

    他说他心疼自己……苏晓沐觉得今天自己的泪点很低很低，鼻子酸了又酸，把他搂得更紧。

    他们从墓园回到市区，先去学校接了小尧，这是第一次他们两个人一次去接他。小尧见到他们一起出现的时候那小模样别提多兴奋，一会儿拉拉父亲，一会儿拽着母亲，
最后索性不撒手，一手拉一个，来个幸福三人行。

    保姆阿姨明天才回来，所以今天依然是苏晓沐主厨，去超市买菜前她跟着景衍说：“要不你带着小尧先回家，超市人多，我自己去就可以了。”

    景衍抿着唇：“要去就一起去。”他说着还低头看儿子，“你说对不对？”

    小尧连忙点头附和父亲：“嗯嗯，我们当然要去，顺便让妈妈别买那么多青椒胡萝卜。”

    苏晓沐啼笑皆非，拧拧儿子的鼻尖说：“就你多鬼主意！”也就不再拒绝。

    因为适逢饭点前后，超市的人很多。

    苏晓沐本来在心里提醒自己，景衍不喜欢人多的地方，她要速战速决，可习惯了每件事都认真做，东西挑着挑着时间就磨蹭过去了也不自知。等选完晚餐的食材，她抬起头，看见货架前的那一侧，他环着手臂和儿子安静耐心地等着自己，周围很嘈杂热闹，可她的心，异常安宁。

    就这么平淡的一天，竟觉得比那奢华的所谓蜜月要来得舒心。

    第二天，景衍去酒店见秦臻。

    刚进套房，等在那儿的王皓脸色有些奇怪，他敛弃眉沉声问：“发生什么事？”

    王皓呐呐地答：“秦小姐和她母亲有些意见不合，争吵起来了。”他侧眼看了看房间的方向，半掩的房门，里面吵得很激烈，地上飘了碎纸屑，细看下才知是被撕碎的机票。

    而秦臻的声音尖锐高亢：“妈妈，我说了多少遍了，我不回美国不会美国！你听不懂么？我回去做什么？丢人现眼么？”

    方敏之叹了口气：“你们又不住在同一个州，有什么关系？再说了，你一个人留在这里，我不放心。”

    “我怎么是一个人，你不需要担心，不是还有景衍哥妈？他会照顾我的。”
    
    见她还是执迷不悟，方敏之口气也强硬起来：“你别跟我装傻，你明知道阿衍也结婚了！你别去打扰人家，这都几岁的人了，别跟我任性！”

    这下秦臻没再说话。

    房间里安静了许久。

    然后，听到秦臻细弱地声音固执争辩着：“妈，我不想走。”她抬起眉眼，见到立在门口的身影，想找到了救命稻草，欣喜地冲过去拽着景衍的衣袖说，“哥，你跟妈说，我不要回去，我想留在北京，我是在这儿长大的，为什么不能回来住？”

    景衍低下头仔细看她，娇弱的脸颊带着不正常的潮红，说话看似有条有理，可总不让人觉得不对劲，他转眼跟方敏之说：“我帮臻臻约了陆医生，先去跟他见一面，其他的再说吧。”
  
    秦臻一听见要去看医生，马上张嘴想反驳，可是被母亲瞪了一眼，不自觉往景衍身边靠，景衍不露痕迹地与她拉开距离，摸摸她的头安抚了一下，然后拿出手机拨了个号码，备车去见陆渐。

    到了研究所，一切都得交给专业人士，秦臻开始还是有些抗拒，陆医生建议先催眠放松神经，再进行治疗，而且签了保密协定，秦臻这才不情不愿地进了治疗室。

    她的记忆回到很多年前，因为自己的母亲的反对，她逃避出国，人生地不熟，被当地几个流里流气的小混混缠上，意图对她不规矩，她怎么也摆脱不了，以为自己完了，那时候是程宇和他的两个美国朋友刚好路过，还慷慨地救了她。

    后来那一段时间她都恢复不过来，恰好程宇跟她念同一所大学，他很关心她照顾她，她渐渐忘记掉那件事，对他很有好感，也慢慢地放下对景衍那端朦胧的感情。他们开始交往，程宇很宠她，任得她在他身边肆意妄为，那端日子她真的很开心。

    然后，他们结了婚。

    记忆开始断层，跃到了几年后。

    她的孩子没了，程宇和别的女人结了婚，她发了疯地给他打电话，他说希望她们以后少点见面，这话似曾相识，好像从前她也跟一个人说过这样的话。

    那个人，是从小到大都护着她的景衍哥。

    母亲瞒着她，原来连那样一个安静守着自己的人，也要离自己而去，她觉得自己什么都没有了，再没有可以失去的了。

    她尖叫出声。

    梦清醒，恍如隔世。


32  沙漏1

    墙上挂钟的秒针在嘀嗒嘀哒地游走，时间渐渐流逝，方敏之和景衍在另一个房间与陆医生见面，听他跟秦臻交谈后的看法，不过为了保护**权，即使是亲人，秦臻和他谈话的具体内容也是不能透露的。

    他扶了扶眼镜，缓慢地解释说：“也许是因为神经压抑太久，现在秦小姐的情绪很不稳定，所以一定要想办法让她配合治疗，一旦有诱因会迫使她做出超越理智的事情，千万别再让她受刺激。”他转眼对方敏之说，“希望你能提供她的相关资料给我，还有跟我说一下她日常的一些情绪表现是怎么样的，比如关于她和她前夫的以及景……景先生的相处方面的事情，尽可能详细一些，这对我的治疗很有帮助。”

    方敏之忧心忡忡，犹豫地看了景衍一眼，他此时面无表情，甚至比他父亲年轻的时候还要冷傲，她暗暗叹了口气，颔首应承：“好，我会尽快给你。”

    景衍抿着唇问：“我想知道，这治疗周期需要多久？她在美国也曾经接受治疗，是回去继续跟进好还是留在这里合适？”

    陆医生正低头在病历上记录着什么，听了他的问话，抬头解释说：“这得看秦小姐的意愿如何，一般这类的病人都抗拒别人说自己有病，意志力强的话她完全可以掩饰自己有心理方面的疾病，而且如果她不配合那无论在哪里治疗都没有用处的，有些病人换了一个相对没有那么压抑的环境反而会好得更快，在医学上并没有绝对的事情。”

    这下景衍看了看方敏之，沉声问：“那你的意见呢？”

    方敏之沉默了一会儿，才说：“我想回去再跟她谈一谈，如果她坚持留在这里，那我也就先不走了，总不能当甩手掌柜把她交给你就离开。”

    景衍点点头。

    等陆医生走了以后，方敏之犹豫了很久，才对景衍说：“不晓得你知不知道，臻臻她……曾经自杀过，就在刚到美国不久。”

    景衍的身体线条倏地僵直，如海一般深沉的眼眸里起了微澜，声音沉沉地问：“到底发生了什么事？她的性格很坚强，不像会做那样傻的事。”说到最后他的语气已经变得不肯定，交握的手更是紧了紧，无可否认的，他的情绪被牵动了。

    “从前她一受了我给她的压力就跑到美国去，现在也是，为了逃避现实就把自己搞成这个样子。”方敏之摇摇头，轻声叹道：“你不可能比我这个做母亲的了解她，臻臻只是表面上很坚强，在国内有我们大家顺着她护着她，她事事顺利自然没什么，可到了美国不同，毕竟跟中国文化差异很大的，她一个十来二十岁的女孩子，素来依赖惯了别人，突然要独自生活，很多事情都要自己面对，怎么能如她的意？况且那时候她和我闹翻了，脾气又倔，估计也没跟你说受了什么委屈，她遇到了一些不好的事，后来开始自暴自弃，是程宇帮了她照顾她，他们多了接触才开始恋爱的，谁知后来会变成这样？哎，其实再说这些也无用，我这个做母亲的只希望她能赶快好起来，别再遭罪了。”一个人的脆弱往往是表现在逆境里，无关她的性格。

    景衍眉峰一敛，的确，臻臻对他从来都是报喜不报忧的，不管是被自己的母亲赶骂亦或是被她母亲的责难她都是一笑而过，至于去美国以后遇到了什么事也从未跟他提起过，每次问都只说她过得很好，可原来并不是。

    他不知道，原来女孩子也这么要面子，害怕失败，更害怕别人看她失败，尤其是爱她的人。

    忆起她方才那一声尖叫，景衍一言不发地站起身来，快步往秦臻所在的方向走去。

    推开门，那个瘦小的背影蜷在宽大的皮椅上，微卷的头发披散在后背，额上出了很多虚汗，刘海都贴在上面，十分狼狈的样子，这是一个曾经爱笑爱美的女孩子，现在这样伤痕累累。

    他一时间说不清楚自己现在是什么感觉，是心疼？还是同情？或者兼而有之吧。

    听到声响，秦臻敏感地回过神来，回过头狠狠一瞪：“我都说了要静一静！又是谁？”她沙哑的声音如受伤的小兽般，带刺的视线与景衍交汇，又马上转过去，急急伸出手整理自己的头发衣服，似乎并不想让他见到自己这样子，这才勉强笑了笑，“景衍哥？是不是我们可以走了？”

    景衍的双眸愈发的深沉，皱了皱眉，放软了声音问她：“嗯，是可以走了，你现在感觉怎么样？”

    “感觉不好，像囚犯似的。”秦臻赌气地说，惨白的脸上终于染上了一些红润，像孩子般跳到他跟前，轻易就挽起他的手臂说：“赶紧走吧，我真不喜欢这里。”

    看着她肆意地拉着自己的手，景衍居然想起了苏晓沐，他名正言顺的小妻子，在外人面前却从来不会这么大胆地挽着自己，她总说不好意思，她更不会像臻臻那样直接表达自己的情绪，总是先站在别人的角度看问题，先为别人想，最后才想到自己。

    臻臻跟她是那么不同的两个女人，一个外放，一个内敛。

    一个是他的曾经，一个是他的现在。

    他似乎已经找不到当年的感觉了，只能当臻臻是妹妹，一个需要他关爱的妹妹，而晓沐，他在意她的感受，不舍得她难过。

    到底是不同了。

    坐到车里，秦臻侧身对景衍说：“景衍哥，我想回以前住的地方看看，如果还能住，我想搬回那里，老是住酒店感觉很不舒服。”

    景衍想了想，说道：“这么多年没人住过了，肯定不能马上住进去，等我让人清理一下再说吧，你先忍一忍。”

    “我……”秦臻小声嘀咕了一句，“要是能住到你那儿就好了，以前不也是那样？”她从前还有他家的钥匙呢。

    听到这近似于无礼的话，方敏之大骇，当司机的王皓更是要差点要急刹车，好在自己的定力在老板多年的培养下已经非同凡响，只一边专心开车，一边从倒后镜小心翼翼地偷看老板的神色。

    还是那样的清冷分明。

    “我从前住的那里也空着，一样不能马上就搬进去。”虽然明知她话里的意思，景衍还是侧面拒绝了，他可以顺着她，却不是任她为所欲为，逾越他的底线。

    秦臻简单地“嗯”了一声，然后固执地抿着唇看出窗外。

    前座的方敏之只是蹙着眉，一言不发。

    他们一起吃过午饭，方敏之借口说不舒服想让秦臻陪她回酒店休息，却被秦臻顺水推舟打发了回去，而以她会乖乖配合治疗为条件，央景衍陪她去逛一逛后海。

    景衍低头看了看她，想起方敏之说她在美国的遭遇，终究没有拒绝。

    后海是个让人回忆的地方，古意盎然的大宅在浓荫里隐约可见，泱泱涟涟的水域连着皇城，穿过烟袋斜街，便可见到刻着隽秀题字的银锭桥。

    秦臻站在桥上，对着眼前碧波旖旎的美景深深吸了一口气，仿佛暂时驱散了抑郁，心情难得放松，笑着说：“我好多年没有来这里了，真的怀念啊。景衍哥，你还记不记得我们以前常来这儿玩？”

    “当然记得，我只是不明白，来来去去就那几处景致，你怎么就是不腻？”景衍很浅地笑了笑，单手撑在石栏上感受着带了水汽的凉风，思绪愈发的清明。

    后海有他和臻臻的很多回忆，相互嬉笑追逐，彼此言笑晏晏，又或者只是静静地呆坐在那儿看着来往的游人。他不喜人多的地方，她却总带他来这里亲近人群，她说，她舍不得他寂寞。

    那是很纯粹的年少情动，不掺有任何的杂质。

    秦臻似乎还沉浸在自己的记忆里，侃侃而道：“那时候我总觉得逛那些大宅门小胡同会有意外的惊喜，比如淘到些好宝贝，或者遇到怪趣的事儿，后来到大峡谷也一样，对我来说那里的一切都是新鲜的未知的，而我却不知道那样做，会失去我唯一的孩子。”

    她和程宇争吵得最激烈的时候，他问过她，秦臻，你就没有后悔过吗？

    她那时回答说，没有。

    其实怎么可能没有？而且她现在后悔的事还不只这一件。

    景衍低声安抚：“臻臻，这些已经是过去的事了，你不要总反反复复地去想它，免得自己过得不舒坦。”

    “我总是忍不住想，如果我不去大峡谷会怎么样，如果我没有去美国怎么样，如果……我当年没有离开你，现在的我们又会是怎么样？”她说完就直直地看向景衍，似乎想得到他一个什么样的肯定。

    可是她注定要失望的，以景衍的骄傲，从来不说后悔，也不让别人对他后悔。

    他的脸上没有什么表情：“可是臻臻，这个世上没有如果，我们都要对自己的选择负责。”

    秦臻侧眼望去，张了张嘴，似乎想再说点什么，景衍的手机响了起来。

    他很快接起来，表情起了变化，柔柔的：“嗯？我现在跟臻臻在后海，晚上……我会回去，不过你不用等我了……那好，我尽量早点回来。”

    “是谁？”秦臻明知故问。

    景衍淡淡地道：“我妻子，你也见过的，应该还有印象吧，她叫苏晓沐。”

    秦臻一脸好奇地追问：“你这么直接地说和我在一起，她不会吃醋么？”

    景衍抿唇：“她不是那样的人。”

    “唔，那你跟她结婚是像景叔叔说的为了孩子，还是因为你也爱她？”

    “臻臻！”景衍不悦地凛起眉，这也是见面以后他第一次对她的无礼动怒，为父亲的不知所谓，更为她的口不择言。

    他不允许任何人，那样说晓沐的是非，他们俩为了什么在一起，他们清楚就行，不需要外人质疑。

    秦臻很识时务，别开眼轻声说：“对不起，我不该问的。”原来她真的已经失去了，可是为何心里还隐隐地想抓住些什么呢？

    这时，出版公司门口。

    苏晓沐脑子里还一直在回想主编刚才说的话，什么她的眼光不错嫁得好，什么意外惊喜的，这样说一半留一半的话简直要急死人，可怎么说怎么磨他都不肯再透露多一点点。

    她越想越郁闷，便翻手袋想找手机打给景衍，可真的听到了他的声音，又什么都不想问了，既然是他要给的惊喜，那就当做不知情吧。

    然后听到他说和秦臻在一起。

    她是女人，她爱的人跟曾经喜欢的人在一起，说不嫉妒是假话，可她更知道，嫉妒会让人成魔。她庆幸他不像电视小说里的那些情节说的，为了怕误会而说谎，然后用一个又一个的谎言来掩饰，最后导致彼此的信任破裂，这原来可以都避免的。

    她也答应过他，要给彼此足够的信任。

    她深呼吸了一口气，把手机放回包包里，不经意碰到了那个装着紫色细沙的小沙漏，是主编给她过目的样品，说等新画集上市会用将这个小礼品附在书上赠送给读者，她依稀记得，紫色的沙漏代表的是“相伴一生”，对憧憬爱情的女孩子来说，的确是一份很不错的礼物。

    在她怔忡间，悦耳的钢琴曲再度响了起来，手机屏一闪一闪的，她拿出来看一眼，是一个陌生的号码，她犹豫地接了起来。

    电话那边，是久违的温柔的低语：“晓沐，我回来了。”

    伴着飞机划过长空的喧嚣。

    在时间的沙漏里，总有一个骑士在背后默默守护着他的公主，以他自己的方式。

    即使，他永远不是她命定的王子。


33 番外

苏晓沐最近很认真地在考虑是不是该去做美容，不，不够，还要去做个全身SPA护理一下。因为她极度怀疑是不是自己老了没有魅力了，她的男人，景衍，两个星期没碰她了。她沮丧极了，又找不到别原因，明明他还是对她很好啊。

    这成了她每天例行思考的问题。

    这天，苏晓沐约了夏小冉出去，把自己多日来的困惑说出来。

    夏小冉最近被傅某人缠得厉害，正好出来透透气，心情好，难得地揶揄好友：“唔，依我看，要不你去买套性感睡衣来诱惑一下你家那位？试探试探？”

    闻言，苏晓沐的脸唰一下红了：“诶诶，说什么呢？你也是当妈妈的人了，怎么还这么不正经？”

    夏小冉没好气地说：“我怎么不正经了？这不是努力在帮你想办法嘛，要不你直接问他不就好了？”

    苏晓沐翻白眼，这种事怎么问出口，能问早就问了，难道要她拉下脸问，喂，你最近怎么都不要我了？

    这不成了欲求不满了，不行不行，她可做不来，可是心里又总是纠结，成了心病。

    她们去逛百货商场的时候夏小冉故意走到内衣区，然后看到苏晓沐的目光不自觉地在那些精致的情趣睡衣上流连，她了然地咯咯笑了出来，苏晓沐被人看穿了心思，很不好意思，娇嗔地掐了她手臂一下。

    结果呢，苏晓沐最后还是买了一件近似于透视装的黑色蕾丝睡衣，嘴上还固执地说：“我不是要拿来穿的，只是看着好看。”

    夏小冉也好心不揭穿她，笑着点头：“是，是，是，你不会穿的，只是拿回去当贡品的。”

    苏晓沐哼了一声。

    这天晚上，苏晓沐趁着景衍在浴室洗澡，迅速奔去衣柜的角落拿出她藏起来的“战衣”，一边穿一边脸红耳热得简直可以煮鸡蛋，蓦地，听到浴室的水声停了，她暗叫不好，又火速地跑回床上，用被子把自己裹得紧紧的。

    景衍穿着宽大的睡袍出来，露出健美的胸肌，上面还有些水珠没有擦干。看她闭着眼睛似乎睡了，他也没说什么，直接把大灯关了，留着床头的小壁灯，靠坐在床上习惯性地要翻几页财经杂志。

    过了一会儿，苏晓沐却在被子下动来动去，原来她的睡衣一贯是棉质的，现在穿的这个蕾丝料子实在是不习惯，感觉穿了等于没穿，他又在自己身边，离得那么近，她还存那样的小心思，越想越心里越是躁动。

    “你怎么了？”景衍话音刚落，温暖厚实的手掌已经覆在她额上，感觉有些烫，以为她发烧了，丢开手边的杂志，把她的脸转过来，关心道，“额头有些烫，哪里不舒服？”

    那温度，那嗓音，是夜晚最好的催情药。

    苏晓沐什么都不敢想，揪着被子，闭着眼睛摇了摇头。

    “晓沐！”景衍开始拧紧眉，想掀开被子好好看看她，可她死活不肯放手。

    他们展开了扯被拉锯战，可苏晓沐本就力气小，怎么能敌得过景衍一个大男人呢？

    最终被占领高地，景衍将她的被子一掀开，春光乍现。

    他的眼睛幽深起来，一刻也没有离开过她，呼吸也重了很多。

    而苏晓沐这只大龄熟女鸵鸟根本不敢看他，瑟缩着身体在发颤。

    “来，睁开眼睛看我啊，有胆子诱惑我，怎么又临阵退缩了？”景衍难得地轻佻笑了笑，大手却毫不客气地在她身上流连。

    苏晓沐忍不住嘤咛一声，大窘，用力推开他想翻身下床，还死鸭子嘴硬：“谁要诱惑你了？我这就去换回来！”

    谁知他轻轻一扯，她又重新跌回床上，他俯身轻轻松松地把她压在身下，埋首在她脖颈间。

    “别换，挺好看的。”他的气息拂在她耳边，烫得撩人。

    苏晓沐别开眼：“好看什么？你不是嫌弃我年纪大了，不想要我了吗？”

    景衍被她的抱怨弄得啼笑皆非，□也减退了一些，眼神逐渐恢复清明，用自己的额抵着她的，笑说：“傻瓜，谁说我嫌弃你年纪大的？”

    “那为什么……”那么久都不碰我了？可后面的话她问不出来了。

    “是谁瞒着我偷偷地把安全套戳破的，嗯？”景衍带着京腔的尾音轻轻一勾，把苏晓沐的心都勾起来了。

    “你都知道了？”苏晓沐睁大眼睛瞅着他，原来他是因为这个原因才索性逼自己禁欲的？

    吃避孕药伤身体，所以他们夫妻的避孕措施一直是景衍来做的。可是他的妻子最近想再给他生一个孩子，其实他何尝不想，小尧的出生长大他都没有参与，是他的遗憾，只是他怕她的身体不能再经受一次怀孕的折腾，所以说什么也不同意。

    苏晓沐叹了口气：“景衍，我今年已经三十二了，我想再要一个孩子，真的很想。”

    “你会很辛苦的。”

    “我不怕呢。”她耍了点小心机，故意在他身下蹭了蹭。

    隔着薄薄的蕾丝，两人的体温传递得很快，景衍刚消下去的**也渐渐地起来，他咬牙切齿地瞪了她一眼，趁自己还有理智，低声对她说：“我只是舍不得你受苦。”

    “我也不是刻意为了怀孩子，只是，我们顺其自然不好么？”有了就要，没有也不怪谁，全凭上天安排。

    苏晓沐直接抱着他的脖子吻了上去，一切尽在不言中。

    夜色里，隐隐还能听到景衍的呵斥：“好啊，你胆子倒大了，待会别跟我求饶。”

    睡衣诱惑战术取得大捷。

    不过，当第二天苏晓沐想起来又起不来的时候，不由得想这个战术是太成功了一点，不然她怎么到昨晚才发现，她的男人居然有那么多的手段折腾人，她最后都求饶告罪他还不放过她，花样百出地折磨自己。

    哼，男人啊。



34 沙漏2


凌子奇终于结束学习从日本回来，不过马上接了两个很棘手的手术，等他再约苏晓沐见面的时候已经是大半个月以后的事了。    苏晓沐推开茶室的玻璃门，风铃清脆的声音响起，远远的，就看到靠窗的位置坐着一个年轻男子，侧脸清隽儒雅，像一幅立体的铅笔素描，惹得店里的几个女孩子频频侧目关注。

    “你果然到哪里都是发光体，瞧瞧，又虏获了多少芳心？”苏晓沐走过去拍拍他的肩膀揶揄，然后坐到他的对面。

    “那请问你的芳心被我虏获了么？”凌子奇反过来调侃她，眉眼带笑仔细地看了看苏晓沐，她没有什么变化，甚至还比之前丰腴了一些。其实他们也不是有很久没见面，算算时间，不过是小半年，可他总觉得过了很久，很久了，看着她的眼睛，很亮很专注。

    柔软的白色衬衫加深蓝色的风衣，衬得他异常英俊，可苏晓沐发现自己居然无法直视他，只能微低头搅拌咖啡，借以逃避他这样炙热的注视。

    倒是凌子奇怡然自得，浮起了淡淡的笑意：“你这尴尬的样子让我感觉我们在偷情似的。”

    这句话掠过苏晓沐头顶，她愕然地抬起头，对上他唇边恶作剧般的笑意，不知好气还是好笑，白了他一眼：“不许拿我开心！”然后又很快笑开了。

    那笑容如阳光下的明媚，几乎让凌子奇移不开眼。

    “小尧呢？他最近还好么？”其实他想问，你最近好么？可这样看她，应该是过得好吧，再问，不过是让自己再死心一次罢了。

    果然，苏晓沐笑着点了点头，慢慢地说：“这小子本来吵着闹着要跟我一起来的，可他要上课，没办法。”

    “这样啊，我还给他买了礼物，就放在车上。”凌子奇浅浅地笑了笑。

    “呀，这还得了，回去他肯定又会说，‘你看，连凌叔叔都比你宠我’。”她学着小尧鬼灵精的语气绘声绘色地说，“对了，我还没问你呢，在日本过得怎么样？”

    “唔，每天醉生梦死。”见她脸色微变，凌子奇神色有些复杂，又很快掩饰过去，淡淡地说，“放心，我根本没时间，每天上课下课做研究，吃饭，睡觉，不过是些很乏味的生活，日语也不大灵光，这不？一熬不住就逃回来了。”

    苏晓沐怔了怔，默默地喝了一口茶，然后说：“充实一些也不是坏事，我听说你又成功做了两个大手术，现在可是很多人排期等你看诊，有付出才有收获嘛。”

    如果真的付出了就会有收获就好了，凌子奇在心里这样对自己说，到底他们有缘无分，所以不能如他愿。

    苏晓沐忽的想起了什么：“对了，马上就是放学的时间，我要去学校接小尧，你待会有什么事吗？没别的事不如一起去吧，我们去吃个饭。”

    凌子奇愣了一会儿，下意识就开口问：“你不用回家……陪他？”

    苏晓沐摇了摇头，低声说了一句：“他最近有很多事情在忙，很少回来吃饭，不用管他。”

    这下凌子奇不好再问下去了，尽管他很想知道发生了什么事。

    他们去了小尧学校，可是在那儿左等右等，直到最后一个学生离开都没有见到小尧的身影，苏晓沐急坏了，在门口焦急地走来走去，凌子奇马上去找了班主任，才知道小尧下午还没放学就被人接走了，那个人，居然是他的爷爷。

    听了老师的话，苏晓沐的心咯噔一下，五味杂陈，也不知道是什么滋味，这样的事在这半个月里，不是第一次了，上一次她送了小尧回家交代保姆阿姨看着，自己去了出版社办的活动，回来小尧居然不在，保姆就说是孩子的爷爷接走的。

    小尧的爷爷，她至今还没见过他一面，这代表什么意思，承认小尧是他的孙子，却不认她这个媳妇？

    凌子奇担心地看着她：“晓沐？你还好吗？既然是小尧的爷爷接走的，那就不需要太担心了。”

    “就是那样才担心！”她自觉语气重了些，又轻微放软了声音，低喃着，“你等我一下，我打个电话。”

    上次小尧回来就问她，美国的这个那个怎么样，她一问才知道，他那爷爷夸孩子聪明，有意想带他出国当小留学生，想起这件事，眼下又是气又是恼，她只得打电话给景衍，第一次没人接，再打，等了好一会儿才听到一个细柔的声音问：“喂？”这是景衍的私人手机，他一般贴身带着的，听到是一个女人接的，她怔忡了一下，下意识知道不会是他的秘书，只有一个可能性，可她现在没心情计较那么多了，随即问道：“你好，我找景衍。”只是语气里已经变冷了。

    “景衍哥啊，他现在在洗手间呢，要不你过一会儿再打来吧，我们……”秦臻的话还没说完就被人截住，“把电话给我。”那冷冷的声音，不是景衍是谁。

    见她握着手机不放，景衍眉眼一冷，直接拿到手里看了看号码，再问道：“喂？晓沐？”

    苏晓沐的心情七上八下的，说不清是不是不舒服，只能掩去自己的心绪说道：“你爸爸把小尧接走了，我想知道他在哪里。景衍，我尊重他，因为他是你爸爸，我也不排斥他见小尧，可是下一次能不能，先知会我一声？”她的声音是疲惫的，凌子奇在一旁拍拍她的肩膀，她只无声地摇了摇头。

    自从知道他父亲也跟着回国，她就提出过想要见一面，他们的关系再不好，那位也是她的家翁，可是他总是把话题带过去，不知是他不想他们见面还是老人家不愿见她，现在看来，是那位不想见她。

    景衍握紧了手机：“这事儿我知道了，你别急，小尧不会有事的，你先回去，我会尽快把小尧接回来的。”

    “嗯。”苏晓沐没再多说什么，直接就挂了电话，回头见到凌子奇担心的眼神，她心里一暖，又展颜笑开，“他说了会去接小尧，走，我们先去吃饭吧。”

    可凌子奇还在犹豫：“真的没事么？”

    苏晓沐肯定地点点头，缓声说：“我很好，真的，什么都经历过了，哪能有事？”可她不知道的是，她已经把柔软融进了她的声音了，凌子奇这么了解她，怎么会听不出来？

    可他居然在庆幸有这么一个机会让他们可以再继续单独相处，他有些厌恶这样的自己，真的是坏心肠。

    他淡淡地问：“唔，你想去哪里吃？”

    “C大后街，我好久没去了。”见凌子奇皱着眉，苏晓沐抿嘴笑了笑，“凌大医生，我知道那里的东西不卫生也没什么营养，可是我今天真的很想吃，你就舍命陪君子吧！”说着就自己钻进前座，在车里跟他招手。

    凌子奇还能怎么办？他从来都顺着她的意思，只要她高兴就好。

    这边气氛融洽，而景衍那一边却剑拔弩张。

    从景衍抿紧的唇线可以看着他动怒了，那种森冷的样子让秦臻也微微发怵，半晌不敢再说话。

    “臻臻。”景衍看了她好一会儿，终究只是嘱咐了一句：“以后我的电话我自己接就可以了。”

    说着他再没空理会她，又拨了个电话给王皓：“你马上帮我查一下我父亲在哪里，小尧是不是跟他在一起，要快，我给你半小时。”

    王皓的效率很高，十五分钟以后很快就有消息反馈回来，景钺带小尧在城东的一家儿童主题餐厅用餐，还带了保镖，安全系数很高。

    不过景衍却知道苏晓沐生气什么担心什么，所以他马上放开手边的事情动身，秦臻却想拦住他，咬着唇说：“景衍哥，今天去过陆医生那里后不是说好了？你晚上要陪我去看演出的。”

    景衍的目光落在她身上，又很快地移开：“我现在有事情做，看演出的事明天再说，你今天刚做完治疗，先去休息吧。”

    秦臻一生气，把两张一票难求的演出门票撕得粉碎往天空一抛，两个眼眶红红的眼泪在里面打转，心里是说不出的失落。

    不到半小时，景衍就找到了景钺和小尧。

    小孩子眼力好，一下子就看到父亲，跑跳着冲过去抱住他的手：“爸爸，你来啦！”

    景衍宠溺地点了点他的鼻尖：“怎么要来这边也不跟妈妈说一声？”

    小尧缩了缩脖子，小心翼翼地问：“我妈生气了吗？”他很苦恼地搔搔头，“我本来不想来的，可是爷爷他很坚持……”这个凭空出现的爷爷，他说不上是喜欢还是不喜欢，可妈妈自小就教他要尊老爱幼，他也只能乖乖听话了。

    景衍神色冷峻，摸着儿子的头问：“你吃饱了么？”那双犀利的眼睛却是一直注视着父亲，两父子在较着劲。

    小尧不懂得大人之间的恩怨，只顺着父亲的话点头说：“嗯，爷爷点了很多东西，我吃得好饱。而且爸爸你快看，我刚才抽奖中了二等奖，是新款的变形金刚呢。”他得意地把奖品在父亲面前炫耀了一番。

    “嗯，很棒啊，来，你吃饱了就先跟王叔叔回家，妈妈担心你了。”景衍有些心不在焉。

    小尧抬头问父亲：“哦，那你呢？”

    “我和你爷爷还有些事情要谈，你乖，先回去吧。”

    等小尧和王皓离开后，景衍挑着眉梢冷冷地看着景钺：“请您以后不要随随便便就接走小尧，更不要把我的容忍当做软弱，如果你不是我父亲，是我母亲到死都挂念的人，我不可能坐在这儿与你说话。”

    景钺被他的话刺得面色不愉，也同样冷冷地说：“难得我见见我孙子还不成么？我若当面跟你说，你肯定会不答应。”

    景衍想起晓沐几次提起见他，可是这样的人她还见来做什么，只怕他会说些令晓沐伤心的话，不如不见。

    “我为什么要答应？你当年高兴就回家，不高兴就把我和母亲忘在一边去陪别的女人，作为儿子的我没有享受过父爱，凭什么你现在想重新得到天伦之乐我就得乖乖把儿子送来？”

    景钺气得脸上的皱纹一起一伏，瞪着他说：“你别忘了，你今天的一切都是我这个父亲给的，你不认我，你哪来的今天？”因为从小到大的修养，他不至于在公众场合发怒，只是声调已经拔高。

    “你确定？”景衍冷笑，“你这要我还你十二年前的景氏？你丢得起这个脸面告诉别人当年因为你错误的决策差点让大家喝西北风么？不过是给了我一个破烂的空壳子，你要，我可以给你，十倍的给你，算是利息。”

    他说完就转身离开了。

    而景钺已是气极，脸色骤红，可很快又想瘪气的皮球软了下来，于情于理于公于私他都没有立场，怨不得别人。

    一个人做错了事情，就要有承担后果的能力。

    C大后街的人潮熙熙攘攘的，苏晓沐也感染了这里热闹气氛，笑容一直没有停过，一路走过来，烧烤，关东煮，担担面，天南地北的小吃应有尽有，是学生常来的地方，让她回想起读书那会子，也是这般的青春洋溢肆意妄为，该吃就吃该喝就喝，没有那么多顾虑，也没有那么多烦忧。

    他们后来在一家广东小吃店吃炒田螺。

    苏晓沐一边津津有味地吮着螺汁，一边对凌子奇说：“一个不怎么吃辣的人某一天某个时刻突然想吃辣，说明她有可能是心情不好，这是我在某本心理学书籍里看到的，现在看来它没忽悠我，果然是真的。”

    “怎么？有我这等优质男士陪着你你还心情不好？忒打击我了吧？”凌子奇不会吃田螺，斗争了几次，又听了她的话，索性放弃了，继续问道，“不过你什么时候有兴趣研究起心理学了？”

    “我啊，是被迫研究。”苏晓沐一个不小心，被辣得直留眼泪，接过凌子奇递来的纸巾，“有时候呢，明明不希望他去照顾别人，明明心里嫉妒得发了疯，可是总是装作没关系，我真讨厌这样虚伪的自己。”可她更怕，他们好不容易进一步的感情被绞碎。

    幸而是吃辣田螺，让她有了纾解情绪的出口。

    “你和他闹别扭了？那怎么不坦白说清楚？”凌子奇从未想过自己能这么平静地去跟她谈起她和她爱的那个人。

    苏晓沐摇了摇头：“闹别扭还好，谁低头服个软也就揭过去了，可偏偏不是，这事儿不可能说得清楚。算了，今天别再提这些扫兴的事。对了，我记得我室友说，吃田螺配啤酒很美味……”

    见她转移话题，凌子奇了然地不再问，只要她说，他就听，只要她不说，他不会再问。

    他板起脸教育她：“你可不要喝酒。”

    而苏晓沐却想起，如果是景衍他肯定会冷着眉眼说，苏晓沐，你敢再喝酒试试，看我理不理你？

    “真无趣。”苏晓沐撇撇嘴，“好嘛，不喝就不喝，有什么大不了的？”她回过头，朝小吃摊的老板大喊一声，“老板，再来一碗加辣的田螺，不要酸笋。”

    真希望再辣一下，把所有的不快都赶走。

    “晓沐。”凌子奇低低地叹了一声。

    苏晓沐只是笑：“好啦，我的名字再好听也不用这么老喊着，你再试吃几个嘛，螺肉很容易挑出来的。”

    凌子奇沉默，原以为她跟那个人在一起，应该过得更快乐，可现在看，她竟是比从前还要落寞，只是她隐藏得好，用快乐来掩饰了所有。

    从C大出来已经很晚了，凌子奇开车送晓沐回公寓，如果是以前，他肯定会送她上楼进了门才放心，可现在，不行。

    昨是而今非。

    他远远地目送她进了楼层，这才把车开走。

    苏晓沐抱着子奇送小尧的玩具进家门，发现客厅的灯亮着，她讶异了一下，换拖鞋进去，景衍穿着居家服在沙发上看财经新闻，她意外地问：“咦，你今天怎么那么早回来？”

    景衍抿着唇，目光从她抱着的玩具盒到她身上披着的蓝色风衣上来回流连，眼神逐渐幽深，声音听不出情绪的起伏：“嗯，我去接了小尧就直接回来了，我也跟父亲说好，以后要经过你同意才能跟小尧见面，你可以放心了。不过……你今晚是去了哪里？”

    居然那么晚才回来，他们结婚以后，这种情况很少，以至于他有些不适应了。

    “哦，我跟老朋友见了面，给他接风洗尘。”她说着忍不住打了个喷嚏，吸了吸鼻子说，“他刚回国不久。”

    景衍一下就猜到了那个人是谁，小尧最近一直放在嘴边的凌叔叔。

    他的眼神又掠过她，淡淡地说道：“嗯，你洗个澡就先睡吧，我还要开个越洋会议。”说着就上了楼，一派清冷疏离。

    苏晓沐觉得今晚的景衍有些奇怪。

    等她上楼换衣服洗澡的时候才后知后觉地发现自己还穿着子奇的风衣，是刚才在河堤风大，子奇怕她着凉才给披上的，她轻轻“呀”了一声，心里忽然有了个荒唐的想法，景衍他方才那个像万年冰川的表情，不会是吃醋了吧？可是她很快又自我否定，他那样的性格，怎么可能会吃醋，除非太阳打西边出来了。

    第二天。

    上学的时候，小尧悄悄拉了拉母亲的手，好奇地问道：“妈，爸爸到底送了什么礼物给你啊？”

    “礼物？什么礼物？”苏晓沐有些云里雾里的。

    “怎么？你没收到吗？不对我，昨晚我看到爸爸拿着一个礼物盒，我以为是给我的，结果爸爸说是送给你的呢，真偏心。”

    苏晓沐着实惊讶，因为她的确完全不知道礼物的事儿，早上一起吃早饭景衍也没说起啊，看他那眼神冷冷的，也一点没有要送她礼物的意思。她把儿子送了上学，又迫不及待地回家，在房间找了好几遍都没有儿子口中那个包得很漂亮的紫色礼盒。她不死心，又悄悄去了他的书房，终于在他的抽屉了找到了。

    紫色，是她最喜欢的颜色。

    在拆开的那一霎那，她怔住了。

    是一本画集，也是她故事的续集。

    封面的字体是她所熟悉的，他写的圆体字，Serendipitiy，缘分天注定。

    除了那个紫色沙漏，还夹有一张他们的照片，那是上周他们一家人去欢乐谷拍的。照片上他的表情还是酷酷的，小尧站在他们俩中间，笑得很灿烂。

    这就是主编说的惊喜？可是他怎么会有她这本稿子的？

    她哽咽着喉咙，用书房的电话打给他。

    景衍还是清清冷冷的声音：“嗯？”

    苏晓沐又哭又笑：“堂堂景先生，怎么连一份礼物也不敢送出手？你可不要告诉我是因为你吃醋了。”

    “我就是吃醋了，不行么？”没想到的是他竟然大大方方地承认了。

    苏晓沐惊讶地差点掉了下巴。

    “就许你有红颜知己，我就不能有蓝颜知己吗？典型的只许州官放火不许百姓点灯！”

    景衍不答反问：“你看到画集了？”

    “这本稿子我早就删除了，你从哪儿找来的。”那时她觉得自己真的卑微到尘埃里，再留着这东西，不过是徒增伤感。

    她没想到，会有一天，从他的手里，再重新见到。

    “是你自己给我的。”他淡淡地说。

    她没弄清楚他的意思，她什么时候给他这个了？

    却听到他低沉的声音呢喃：“晓沐，你给了我的东西就不能再收回去，我也不会让给别人的……你明白吗？”


35.相信

    景衍的那句话，不过是很简单的几个字的组合，却让苏晓沐心口的某个地方像抹上了蜜，甜甜的，暖暖的，比任何的甜言蜜语都要窝心，他到底是在乎她的，何必东想西想，徒增烦忧。

    她对自己说，对于秦臻的事她不会再多想多问，给他时间让他好好处理，她选择相信他，就要说到做到，再这么矫情的怀疑他，他们还怎么相处下去？

    日子就这样平淡如水地过着。

    小尧这孩子人缘很好，与他父亲像一个模子里刻出来的，不同的是他的小脸蛋上总是挂着笑容，所以跟谁都能亲近热乎。这不，和王皓的孩子不过去过一次香港就熟络起来，偶尔会一起约出去玩。

    王皓寻到机会也会有意无意地跟她透露秦臻的近况，说秦臻的病有了起色，她母亲方敏之准备带她回美国云云。王皓说这些的目的很明显，不过是想让苏晓沐安心，而苏晓沐也坦然地收下这份心意。说她没有私心是假的，她也希望秦臻的病赶紧好起来，她总觉得只有秦臻离开了，她的心才能踏实下来，不然。

    期中考过后，小尧学校办了个模型大赛，为的是让孩子们锻炼一下动手能力，材料也需要家长帮忙准备。苏晓沐除了画画在行，这些却是不懂，转眼到了周五。

    这天晚上，景衍洗完澡出来就看到苏晓沐在电脑前搜索些什么，苏晓沐听见他的脚步声，回过头，习惯性地把准备好的毛巾递给他擦头发，很快又把注意力放回电脑前，有一搭没一搭地问着：“小尧要参加模型比赛，你知道哪里有他要的那些材料卖吗？”这小子仿佛怕她忘了，晚饭的时候又特地嚷嚷了一遍，念叨得她脑袋都疼了。

    等了一会儿没听见他回答，她又自言自语：“算了，看你也是不知道，我再搜一搜……啊，对了，子奇应该会知道！问他不就好了？”她恍然大悟地拍了拍自己的额头，开始找自己的手机在哪里。

    一直在她身旁静静站着的景衍却挑起眉眼，出其不意地握着她乱晃的手，淡淡地说：“不要什么事都去麻烦‘别人’，需要什么直接让王皓买了送来就好。况且最近天气不好，一会儿阴一会儿晴的，你别跑老跑去把自己折腾得那么辛苦。”如果苏晓沐够细心的话，会发现他那个“别人”两个字比旁的要咬得稍微重了一些。

    不过她显然没注意到，只是感受着手心的热度，摇头失笑道：“别介，你还真当王皓是打杂的啊？给再高的薪水也不带这么使唤人的。不就是买个小孩子要用的东西，我们自己去就可以了，而且我还要带小尧亲自去，让他多为自己的事操心，不要养成依赖我们的习惯，如果什么都为他准备好了，他还能做什么，长大以后还不就成了个纨绔子弟？”

    景衍想了想觉得她的话很有道理，很快就说：“那这样吧，我明天开车载你们去。”说着就去另一旁拿起座机拨了电话。他明天不是有会议？苏晓沐愕然地抬起眼，看进他浓得跟稠墨似的眼眸，心里的疑问在他的对话里消散：“……嗯，都帮我取消，全部推到下周一，对了，帮我查一查，哪里有卖制作模型材料的……”

    那天王皓就说起，在老板心里，你和小尧比生意要重要千倍万倍，他以前可是把工作摆在第一位的，公私分明的。

    苏晓沐的唇边绽出了暖暖的笑容。

    周六。

    吃早饭的时候，小尧知道父亲也一起出门后便显得格外兴奋，苏晓沐有些吃味，故意板起脸说：“好啊，平日里我跟你出去总不见你这么高兴的？”

    小尧人小鬼大地眨眨眼：“老妈，我和你天天见诶，倒是很少和爸爸一起出去，机会难得嘛。”

    言者无心，听者有意。

    苏晓沐的心咯噔一下，下意识睨了景衍一眼，他也正看着她，眼神有些复杂，隔了一会儿，他才摸着儿子的头，慢慢地说：“那今天就陪你好好逛逛，再去吃午饭。”

    小尧听了以后又是一阵雀跃的欢呼。

    本该是秋高气爽的时节，可是连日来却是阴雨连绵，倒像是刚入春的样子，天空灰蒙蒙的一片，这雨要下不下，压得人有些气闷。

    他们从商场出来就听见一声闷雷，轰隆隆的响彻天际，小尧缩了缩身体，紧紧地握着父亲的手不放，苏晓沐仰着头望向天际，皱了皱眉：“看样子快要下雨了。”她话音刚落，豆大的雨珠子就啪啪地打落到地上，很快就把地面铺上一层润亮的水泽，水花溅得过路的行人纷纷快步奔走，即使打了伞也能湿透半边身子。

    因为这是个小商场，没有设专门的停车场，景衍的车是停在马路对面的百货公司的车位里，离这里有段不长不短的路程。景衍靠近苏晓沐，把她往里带了一些，免得被倾泻的雨水溅到，口吻依旧淡然：“这应该是过**，我们在这儿等一等再走吧。”

    可没想到雨势越来越大，聚积在门口的人越来越多，纷繁嘈杂，多半是来找材料的学生一族，景衍护着晓沐和儿子，退到一个角落里。

    苏晓沐细心地看到景衍紧拧着眉峰，敛下心思往左右瞧了瞧，终于眼前一亮，扯扯他外套的袖子，指着斜前方的一间小店铺小声说：“不如我们到那里转一转？总比在这儿人挤人的好。”

    景衍看着眼前闹哄哄的一片，点头说：“也好。”

    这家铺子的店主是个在美院学设计的80后小姑娘，店里陈设的商品都是她原创的，有精致的小玩意，也有衣服鞋袜。

    因为天色暗，所以店里开了两盏橘色的小灯。

    小尧东摸摸西瞧瞧，兴致很高，苏晓沐也跟着细细看了一遍，最后注意力被摆在角落木架子上的套头运动服吸引过去了。

    这也可算是亲子服，带帽子的条纹设计，大号黑色的上面手绘了一只熊爸爸，中号是红色的，印了熊妈妈，小号的蓝色也印有熊宝宝，帽子上还加上两只可爱的耳朵，苏晓沐一眼就喜欢上了。

    小尧跑过来，把小号的衣服往自己身上比比，跟晓沐说：“妈，我穿的话好像大了点。”

    店主小姑娘连忙笑意盈盈地解释说：“这衣服百分百纯棉的，因为小孩子在长身体，所以我故意设计得大一些，不影响穿着的，要不你们先试一试，不合适也没关系的。”

    苏晓沐勾起唇笑了笑，将蓝色的衣服在景衍跟前晃了晃：“你要来试试么？”

    景衍不自在地挑起眉，语气微微上扬地反问：“你说呢？”恰到好处的音色并不让人反感，他交叠着腿坐在略显局促的小沙发上，单手摸着袖子上的袖扣，笑得从容淡定。

    “就知道你不会试，可不试试看怎么知道好不好呢？”苏晓沐就是嘴上说说，也没有勉强他，耸耸肩表示不在意，眼光又从玻璃窗外滑去，雨势还未减弱，就和儿子都进了试衣间。

    小姑娘羡慕极了这种互动，尤其这一家子都是赏心悦目的主儿，所以趁机悄悄地敲着键盘跟网络另一端的朋友聊天说：号外！我店里来了对俊男美女的夫妻，还有个帅气的小正太儿子！

    对方沉默了一会儿，才回道：（￣０￣）无图无真相！

    小姑娘正要写点什么反驳，苏晓沐和小尧就换好出来的，胸前都有只可爱的小熊，看着这对一大一小的宝贝母子，景衍轻轻笑了出声，表情很是舒展愉悦，只有语调还是清冷的：“嗯，还蛮适合的。”

    苏晓沐横了他一眼：“不配合的人没有权利说话。”说着又拉着儿子转了个圈，满意地点头说，“虽然大了一点，不过穿去跑步挺好的。”

    小姑娘忙不迭地附议：“就是就是，上身很不错呢！”

    等苏晓沐换衣服出来，已经换小尧坐在沙发上，她四周看了看才问：“你爸爸呢？”

    小尧把玩着一个小木偶，往外头努努嘴说：“在接电话呢！”

    隔着玻璃门，景衍站在外头，不知手机里的人说了些什么，他的脸色比外头阴暗的天色还要沉几分，下巴绷紧，刚才的那抹笑容也已淡去，似感觉到她的目光，他回头看了店里一眼，嘴唇在快速张合着。

    “请问这衣服合适吗？”小姑娘问道，看人归看人，生意还是要做的。

    “帮我包起来吧。”晓沐面无表情地点头，看着景衍走进来，她几乎不用猜，就知道他等会儿要说些什么。

    感觉到她脸色不对劲，小尧敏感地扯扯她的提包：“妈？”

    而苏晓沐只是木着脸摇摇头。

    付了帐，景衍也来到他们跟前：“我有事要先走，等雨停了你就带小尧去吃午餐吧。”

    苏晓沐定定地凝睇着他，说的很认真：“事情再重要也得先吃饱啊，反正约的餐厅就在这附近，要不你吃了再去吧？”

    “不用，时间紧呢。”景衍想了想又说，“算了，雨那么大，我先送你们回去。”

    秦臻就那么重要？

    苏晓沐黯淡下目光，很快就说：“不要紧的，我和小尧先去那儿坐着，边吃边等你，如果你忙完了再找我们也一样，忙不过来我们还能打车呢。”

    景衍颔首道：“那我再给你电话，你累了的话就先回家。”

    “嗯。”苏晓沐敛起眉眼，把心思也一并掩去，怎么好像命中注定似的，每一次觉得彼此近了一些，就会发生这样那样的事逼着他们疏离的？

    景衍匆匆赶到医院，步履走得急，外套已经被雨水打湿了肩头，他也顾不得什么，直接往秦臻所在的楼层而去。

    方敏之刚和医生说完话，见了景衍出了电梯，表情显然有些意外，讶异道：“哎，我都跟你爸爸说别告诉你这件事了，臻臻要折腾就折腾我一个人就够了，何必再让你操心呢？”

    “不知道也知道了。”景衍抿紧唇，冷声问：“我前几天才和陆医生见了面，说她的病情有很大的好转，怎么又误吃安眠药了？”

    方敏之叹气：“我也不知道，她这几天总是说感觉有人跟踪她，整天疑神疑鬼的。今天早上接了一个电话，就一直哭一直哭，也不肯吃东西，等我把粥热了端回来，却发现她把我的安眠药都吃光了。好在及时洗了胃，现在没事了。”

    “那知道是为了什么事吗？”

    “后来我回拨了电话，才知道她的一个美国的朋友无意中告诉她，程宇前两天得了个儿子。”方敏之忧心忡忡地抬头看了看景衍，他也沉默着。

    因为他们都知道，孩子，一直是秦臻的心病。

    景衍站在病房外，滞了一会儿，才伸手打开门，坐在床前的木椅子上。秦臻因为用了药的关系，睡着了，可是睡得并不安稳，嘴唇白得要裂开似的，这样的秦臻，让景衍忍不住心疼。

    不知道梦见了什么，秦臻断断续续地呓语着：“别走，别走，别扔下我一个人……”打着点滴的手挣扎着，晃得点滴瓶都在动，看来并不是什么好梦。

    他伸手摁住了她的手，也许是感觉到了温暖和依靠，她渐渐的，安静了下来。

    手机无声地震动了几下，他腾出一只手查阅，是晓沐的短信：事情办好了么？

    他不惯发短信，想直接打电话的，又怕吵醒秦臻，遂简短地回道：不用等我。

    淅淅沥沥的雨终于停了，像洗过的天色透着沁心的澄亮。

    苏晓沐和小尧在餐厅坐了很长时间，小尧已经困得耷拉着眼皮，她忍不住发了个短信给景衍，收到他的回复后，她心房一紧，明知道不用等的，可还是要等一等，盼一盼。

    她扯开一抹笑自嘲，拍拍儿子的脑门：“走了，雨停了，咱们回家吧。”

    小尧的眼睛半睁半合着，惺忪问道：“唔？不等爸爸来接了么？”

    “不用等他了。”

    一句话，含有多少无奈。

    回到家，小尧就去摆弄他的模型，苏晓沐心神不宁，就把家里里里外外都收拾了一遍，可景衍还是没有回来。她出了一身的汗，就去洗了把澡，出来还没两分钟就接到一个陌生电话，对方的声音还特别的别扭：“你去查查邮箱。”然后是嘟嘟嘟的忙音。

    苏晓沐一开始觉得莫名其妙，没想着搭理的，毕竟这年代这种无聊电话和短信多了去了。可是人的好奇心又是无穷的，后来她忍不住上了网，打开自己的私人邮箱，真有一封未读邮件，她心里咯噔一下，不过点击进去才发现只是小冉寄来的，是跟她说她现在不方便给她电话，叫她不用担心。

    她心道，那电话不知道是谁的无聊恶作剧。

    过了很久她才想起自己除了这个邮箱，还有一个面对读者的公众邮箱，抱着忐忑的心情点进去。在十来封读者的信函里，独独有一封不但没有署名，还带有附件的。

    打开，查阅，信件内容只有四个字：好好欣赏。

    点开附件预览，是景衍和秦臻的照片。

    不知道是摄影师找的角度太好，还是他们俩真的默契，每一张照片都恰到好处地表现出旁人所没有的熟悉和亲昵，景衍呵护秦臻的表情温柔至极，竟没有一丝的违和感，好像他们才是一对。

    苏晓沐麻木的点击着鼠标，一张一张地看，周围一点声音都没有，除了屏幕换页的颜色在她面前一闪一闪的，脸上再没有一点表情。而且她有种很荒唐的想法，这一刻，只盼自己瞎了才好。

    门外有人轻轻敲了敲，可她心不在焉，所以压根没听见。

    景衍是直接进来，来到她身边，刚想说点什么，就恰好看到屏幕上那一帧秦臻挽着他的背影照片。方敏之的话还回荡在耳边，是以他的表情顿时严肃起来，冷着声问：“这些照片哪里来的？”

    苏晓沐还没反应过来，只是抬起头，就听见他近乎于无情地质问自己：“是你让人跟踪我和臻臻的？”

    
36.争吵

    苏晓沐发现自己完全找不到词儿来形容自己现在的心情。

    她的手无意识地从鼠标上滑落，双眸凝望着景衍，目光从他浓黑的眉眼到高挺的鼻子，再落到到菲薄的唇上，她不明白，为什么他可以将这句话问出口？他要她相信她，自己却对她一点信心都没有吗？她的付出和隐忍只是换来这句质疑？

    所有的辩解所有的怒气都哽在喉咙里要发不发，那种锥心的感觉让她一口气上不来，她只得张开嘴拼命地深呼吸，再深呼吸，不过是几秒钟的事情，已如溺水的人一般尝到灭顶的窒息。

    景衍很快发现了她的不对劲，伸手抓着她的手臂想扶她坐好，她不领情，想甩开他的手，可是她哪里还有力气？

    他没给她时间挣扎，直接把她抱到最近的软沙发上靠着，声音带着自己也察觉不出的急切：“你先别动，是不是感觉很难受？药呢？放哪里了？”问完的下一秒他就下意识地摸自己的口袋，里面果然有瓶小喷剂，马上递到她面前，“来，张嘴。”

    苏晓沐憋得难受，别无他法，只得反扣住他的手用药缓解痛苦，直到支气管顺利扩张她的呼吸才有所好转，可是根本说不出话来，人也被折腾得没力气，眼睛缓缓地合上，陷入半昏半醒的世界里。

    景衍安静地坐在她面前，一直到她呼吸平缓了也没有离开。她把半边脸都埋在软枕里，碎发随着倾斜的角度滑落她的脸颊，他忍不住伸手想替她挽上，可到了她跟前又停住，只怕吵醒她。他就这么怔怔地看着她，宽大的居家服衬得她的脸很娇小，想起白天她和儿子试穿的那套家居服，他不自觉地弯唇笑了笑。

    夜幕落下，偌大的房间只有桌上的灯亮着，景衍的面容在光影下异常冷峻，薄唇紧抿，指尖轻而快速地在键盘上敲打着。

    按下发送后他又往沙发那边看去，见苏晓沐似乎睡得很沉，他想了想，拿了手机走到门外拨通了王皓的电话：“你放下手里的事情，帮我查一件事，我要尽快知道来龙去脉。”

    那声音如冰川消融的血水，划落耳边，是冷的。

    没有人会愿意得罪这样的景衍，如果有，那么那个人真的愚蠢至极。

    等他结束通话，回到房间，吊顶的大灯已经打开了，苏晓沐还是软绵绵地躺在沙发上，听见声响才掀开眼睛看了他一眼，又很快无力地合上，喉咙吞咽间她的锁骨更加的明显。他顿了一会儿，才去倒了杯水在她面前坐下，手指滑过她纤白的手背，轻声说：“先喝口水再到床上睡吧。”

    那杯水就悬在她咫尺可及的地方固执地等着她的青睐，可此时此刻，他的关心他的温柔对她来说都是渗了蜜的毒药。

    彼此僵持了一会儿，苏晓沐不得已放弃坚持，先开口说：“你搁在一边吧，我不渴。”

    这样不争不吵不闹的她，比大吵大闹更让景衍难受，他觉得自己的心脏在难以抑制地紧缩，像被人无声地刺了一刀，那种痛，是后知后觉，又漫无边际的。

    他不知道该怎么解释方才的误会，只是沙哑着声音说：“照片的事是我误会你，对不起。”是他太过武断，可话一出口就收不回来了。

    对不起有用的话，要警察来干嘛？

    “这么快就查清我的清白了？”苏晓沐微微睁眼，自嘲地笑了笑，“不过我不怪你，真的。怪只怪我怎么就那么死心眼，在你身上放了那样多感情。”她藏在毛毯下的手紧握着，指甲已经陷入掌心，似乎只有这样才能让她清醒地面对他。

    “有时候我都觉得，现在的这个我，只是一个为了心里执念而固执爱着景衍的空壳，原来的苏晓沐，早就已经消失了。你看，我明明不喜欢你去照顾秦臻，却还要装作大度从容不闻不问，明明不喜欢你父亲的自作主张，却还是极力维持表面的平和，这样的我，真是虚伪到了极点。可这是因为你，只是你，所以明知秦臻的存在是条刺，我也任由她戳我心窝子。你说得对，给出的心怎么能收回来，我也没力气收回来，反正被刺碎了，收回来又有什么用？”

    景衍听不惯她语气里的消极，也顺势挤到沙发上，让她的头枕在自己腿上，一下一下摸着她的头发说：“我答应你，等她的病一好我就送她回美国去。”

    仿佛听到了什么不可思议的事情，苏晓沐倏地坐起来，与他四目相对。

    灯影下，他的眼睛深不见底，流转着让她沉沦的柔光。

    “回美国？她的病真的会好吗？有你在她身边呵护备至，她舍得回去？陆医生是学科权威，怎么治疗这么久她还是这样一会儿疯癫一会儿闹自杀，离个婚就至于那么脆弱么？我甚至怀疑她到底是不是在装病来博取你的同情？说不定那照片还是她自个儿找人拍的！”

    “晓沐！”

    “瞧瞧，就是这样的神情，你自己有没有去照过镜子，秦臻两个字就是你的魔咒，一提起她你就紧张得不得了。怎么？你可以怀疑我，就不许我怀疑她？”苏晓沐轻缓地笑了出来，可是那笑容，比哭还难看。

    景衍敛起眉，深深吸了口气：“够了，不要再说了。”

    “是啊，的确是够了。不是你那句话，我还不明白，你爱就是爱，不爱就是不爱，不会因为我为你生了儿子，为你等了十年而增减半分。朝夕相处这么久，你对我或许真有感情，可更多的不过是责任吧？如果没有小尧这个纽带，再多一个十年，再二十年，我们之间也不会有结果，这就是我和秦臻的不同。她可以肆意挥霍你的感情，而我即使再小心翼翼也拢不住半分半点。”

    景衍的眸色深了几分，张嘴想打断她说点什么，最终却还是保持沉默，听着她宣泄这段日子压抑在心里的话。

    苏晓沐转了转无名指上的婚戒，继续怅然呢喃道：“景衍，你想过没有，如果秦臻没有离婚，大家相安无事，我和你也许真的能和和美美地过一辈子。可现在不同了，她回来了，或许你已经感受到自己对她的感情还深，只是现在我刚好在你身边，刚好是小尧的母亲，所以你愿意为了家庭为了责任而将就自己接受我，甚至为此忽略自己真正的心意？其实说起来，当年如果不是她，我和你根本不会有交集……”

    他可以为了责任而接受她，可她却不能让自己活在假象里，以为这就是爱情。表面上的温馨永远不可能是幸福，就像在海滩上筑城堡，一个海浪袭来，就能倾覆所有。

    露台的落地窗没有关，晚风吹扬起轻盈的乔其纱，也浮动了人的心。

    景衍抿着唇定定地睨着她，只问了一句：“你到底想说什么？”

    对上他肃然的神情，苏晓沐却忽然很想念他不多见的笑容，心里酸酸楚楚的，可是这并不会影响她狠下心做决定。

    人都是这样的，得到的越多，就会想得到更多。

    她想要的，是他全部的感情，即使知道，这几乎不可能。现在是她十年来最最清醒的时刻，他对她好过，她也享受过他的温柔，已经够了，梦该结束了。

    她缓缓的，一字一顿地对他开口：“我想说，景衍，我们离婚吧。”

    
取舍
    原来以为这是这个世界上最难说出口的两个字，可是等到终于说了出来，苏晓沐反而松了一口气。她扣上自己左手的无名指去拔那枚婚戒，似乎那样做了就可以除掉一直圈在她身上的魔咒一样。直到戒指滑到指甲边缘，一只更大更温暖的手阻止了她，她愕然地昂起头，发现景衍也一瞬不瞬地看着她，眸里凝墨般的黑深沉得让人透不过气来。

    被他看得很不安，苏晓沐缩了缩手臂想挣脱开他的手，他一向很温和，可是这次不同，他甚至是用了力气，硬是把戒指重新套回她手指上，神色有些冰冷，隔了很久才慢慢地说：“我不是玩弄感情的人，结婚对我来说不是儿戏，所以离婚……不要再说出口，我不爱听。”

    “你不爱听？”苏晓沐自嘲地笑了起来，又倏地用带指甲的指尖在他掌心狠狠一刮，然后趁他吃痛不备把自己的手收了回来，紧紧交叉握着，想让自己镇定，也想给自己面对的力量。

    空气渐渐冷却下来，谁也没有说话。

    她低下头，那条清浅的却沾了血的刮痕横亘在他张开的手心，她怔了一下，没想到自己居然能对他这样狠，而他呢，甚至连眼睛都没有眨一下。

    他的忍耐性一向很好。

    “有时候我真的不明白，究竟什么才是你真正爱的呢？是秦臻？如果是这样的话，我对你来说又是什么？你看你总是这样，永远是一副不冷不热不紧不慢的样子，我们在说这么大的事儿，你也就只有冷淡淡的一句‘我不爱听’，好像自信得一切都在你的掌控之中，包括我的情绪你也拿捏得滴水不漏。可是景衍我告诉你，我再坚强再信你再爱你也经不住这一次又一次的伤。”

    “对不起。”景衍的声音有着淡淡的疲惫，“是我做得不好。”

    苏晓沐摇了摇头，对上他墨玉般的眼睛，轻声喃喃：“过去我看过一本书，说世上有种感情叫做‘鸵鸟爱情’，以为装作不知道，装作很欢喜就可以一直爱下去。可我没办法鸵鸟了，我们这样纠缠下去，就算秦臻没疯，我也该疯了，分手对你对我来说，都是一件好事，我们会更明白自己需要的是什么。”

    累了，也释然了，十年前是他先说分手，那么十年后请允许她先开这个口，尽管她心里一千个一万个不愿，可她不得不这么做。

    放手的风度，她必须有。

    景衍眉头微锁，回望着她，顺着她的话语气淡然地说：“过几天就是小尧生日，你一定要在这个时候跟我说这些？今天我们都有些不冷静，这事以后再说，总之，我不同意离婚。”

    他站起身往门口的地方走去，又蓦地停下来，坚毅的身影背对着她，她看不见他此时脸上的表情，最后他只是轻轻地说：“晓沐，你不是我……”似乎是话里有话，又已经是全部了。

    “咔哒”一声，门合上，空气里他的气息随着夜风慢慢散去，顺便把另一个自己，那个不顾一切地爱他的苏晓沐从灵魂里剥离了，不见血的伤口，痛彻心扉。终于迈出了这一步，她难受，可是她不能后悔。她揪着毛毯，全身都在发抖，强忍了很久的泪水，一点一滴地落在毛毯上，晕出一朵朵水花。

    景衍站在门外，久久没有离开。

    深棕色的毛衣贴合他高大挺拔的身材，整个人清隽硬朗。他低下眉眼，见了血的那条伤痕在他的命运线上穿横而过，突然而醒目，就像她，猝不及防地来到他的生命里，想忽略想远离，终究不能够阻止她走进自己的世界。

    听到她压抑的哭声，他心里一揪。他第一次这么优柔寡断，却是放在感情上，对晓沐，对自己，对臻臻都是有害无利，可有些事情他必须做，她再爱自己，也未必能完全了解他的心吧？他需要的，是时间。

    这个夜晚，注定是寒凉的。

    景衍在房间一直坐到深夜，苏晓沐没有回房间，他在昏黄的灯光下走去衣橱拿睡衣，想洗掉这一身疲惫，当柜子打开，他微微一愣，上午在小商店里买的居家亲子服整齐地叠在那里，她和小尧的放在一起，而他的，则是单独搁在另一边。他抿紧了唇，伸出手把他的放在她的上面，像守护着她和儿子一样。

    第二天起来的时候，景衍发现妻子和儿子都不在家里。

    餐桌上压着一张纸条：西施煲里温有皮蛋瘦肉粥，我带小尧去长城就可以了，你有什么要忙就忙吧，不用管我们。

    小尧要写家庭日的周记，昨天他们就说好一家人去八达岭长城的。他捏着纸条的手倏地收紧，这样被她排拒在外的感觉让他心情很不好，很不好。

    不过他的确有事情要做，王皓效率很高，早上就有信息反馈过来，照片的事已经查得差不多。居然还是月前那桩并购案的后续。有个小杂志的编辑在他背后搞小动作，这人北漂了好几年，住过地下室，挨过冷馒头，终于有了成绩，自诩清高不畏强权，以为可以借一桩新闻一夜成名一步登天，却没料到景衍的背景比他想象的要深，所以因此事丢了饭碗，这种为了整体利益而舍弃一人的戏码在职场上并不新鲜。

    他走投无路，又对景衍怨愤在心，所以拍下他的举动想卖给其他媒体，藉此来打击他的名誉也顺便换点钱财，哪知有点眼力劲的报纸杂志都知道这新闻虽然诱人却不可能爆出来，他就是一个前车之鉴。在数次吃了闭门羹以后，他开始转移注意力，听人说景衍很宝贝自己的妻儿，所以便想了这一招损招，就算是死，也得搞得他家庭不和。

    电话里只有微弱的电流声，王皓连呼吸都放得很低，屏着气等景衍的指示，只是他一直沉默，他硬着头皮忐忑地问：“老板，要……怎么做？”很多人都知道，得罪谁，不能得罪景衍，不然后果肯定让人终身难忘。他老板是有背景的正经商人，可是，黑白通吃。

    景衍低声下令：“让他离开北京，我不想再见到他，照片的底片要全部收回，给他警告，如果他有什么别的心思，你看着办，不用再回我了。”

    “我明白了。”

    他居然没用什么手段，就轻易地放过了那个人。

    其实景衍的心情很复杂，因为在听到王皓说这件事不是秦臻做的那一刻，他居然感觉松了口气，这么一想，他又猛地站起来，难道居然连他自己都在心里怀疑过臻臻？可他认识的秦臻不是那样的人，即使她受了再大的刺激，他也不想去相信她会成为那样的人。

    这样的结果很好。

    苏晓沐晚上才带着儿子回来，进门以后见到景衍坐在客厅的沙发看新闻，她怔了一下，下意识地问：“你没出去？吃过饭了么？我们在外头吃过了……”

    景衍抬起头，微笑着：“阿姨煮了饭，我吃过了，怎么这么晚才回来？”

    不待她回答，小尧已经咋咋呼呼地奔到他身边，兴奋地显摆着：“爸爸，我今天爬长城，爬了好高好高哦，还拍了照片！”他得意地开了数码相机给父亲看。

    晓沐和他，一大一小两母子在镜头前笑得很开心，小尧轮廓像他，可是性格笑容都像极了他母亲，他仔细地一张一张看过去，蓦地，想起了什么，抬头问苏晓沐：“爬长城，你身体受得住么？昨天……”

    “咳咳……”苏晓沐很快就打断了他的话，显然不想提起昨天的事，也许怕儿子看出什么端倪，她闭了闭眼睛，轻缓地说，“我没事，慢慢走还是可以的，不然也不会早上去，晚上才回来。”

    “嗯，不过你以后还是要注意些，医生说你不能运动过度的。”景衍心里叹了气，看来她还在怪自己。

    晚上，等小尧睡了以后，晓沐回房间拿衣服，转身往门外走。

    景衍皱紧眉，抓着她的手臂说：“晓沐，昨天那件事查清楚了，是一些小人做的下作的事，不是，不是臻臻做的。”

    “是吗？我知道了。”苏晓沐的表情淡淡的，甩开他的手，简单地说，“我这几天要赶稿，到画室睡。”说完头也不不回地走出了他的视线。

    在这一刻他才明白，其实不管结果是不是秦臻做的对晓沐来说已无所谓了，到底他的那句话，伤了她。

    转眼到了小尧的生日。

37.鸵鸟

    离婚——

    原来以为这是这个世界上最难说出口的两个字，可是等到终于说了出来，苏晓沐反而大大地松了一口气。她扣上自己左手的无名指想去拔那枚婚戒，似乎那样做了就可以除掉景衍一直圈在她身上的魔咒一样。

    可等到到戒指滑到指甲边缘，却被一只更大更温暖的手阻止了她，她愕然地扬起下巴，才发现景衍也一瞬不瞬地看着她，眸里凝墨般的黑深沉得让人透不过气来。

    被他看得很不安，苏晓沐缩了缩手臂想挣脱开他的手，他一向很温和，可是这次不同，他甚至是用了很大的力气硬是把戒指重新套回她手指上，神色有些冰冷，隔了很久才慢慢地说：“晓沐，我不是那种玩弄感情的人，结婚之于我来说不是儿戏，尤其是对于现在的你我来说，所以离婚……不要再说出口，我不爱听。”

    “你不爱听？”苏晓沐自嘲地笑了起来，又倏地用指甲在他掌心狠狠一刮，然后趁他吃痛不备的时候把自己的手收了回来，双双交叉紧握着，想借此让自己镇定，也想给自己面对他的力量。

    空气渐渐冷却下来，谁也没有说话。

    她低下头，那条清浅的却沾了血的刮痕横亘在他张开的手心，她怔了一下，没想到自己居然能对他这样狠，而他呢，甚至连眼睛都没有眨一下。

    是的，他的忍耐性一向很好。

    “有时候我真的不明白，究竟什么才是你真正爱的呢？是秦臻？如果是这样的话，我对你来说又是什么？你看你总是这样，永远是一副不冷不热不紧不慢的样子，我们在说离婚这么大的事儿，你也就只有冷淡淡的一句‘我不爱听’，好像自信得一切都在你的掌控之中，包括我的情绪你也拿捏得滴水不漏。可是景衍我告诉你，我再坚强再信你再爱你也经不住这一次又一次的伤，像你说的，够了！等了十年，什么都够了。”

    “对不起。”景衍的声音有着淡淡的疲惫，想去靠近她，却被她躲开，他的眼里滑过无力，“是我做得不好，让你难过了。”

    苏晓沐摇了摇头，对上他墨玉般的眼睛，轻声喃喃：“过去我看过一本书，说世上有种感情叫做‘鸵鸟爱情’，以为装作不知道，装作很欢喜就可以一直爱下去，我想说的就是我。可我没办法鸵鸟了，我们这样纠缠下去，就算秦臻没疯，我也该疯了，分手对你对我来说未必不是一件好事，分开了，有了距离我们会更明白自己需要的是什么。”

    累了，也释然了，十年前是他先说分手，那么十年后请允许她先开这个口，尽管她心里一千个一万个不愿，可她不得不这么做。

    纠缠的勇气，她已没有。

    放手的风度，她必须有。

    景衍眉头微锁，定定地回望着她：“过几天就是小尧生日，你一定要在这个时候跟我说这些？今天我们都有些不冷静，这事以后再说，总之，我不同意离婚。”他站起身往门口的地方走去，又蓦地停下来，坚毅的身影背对着她，她看不见他此时脸上的表情，最后他只是轻轻地说：“晓沐，你不是我啊……”似乎是话里有话，又已经是全部了。

    “咔哒”一声，门合上，空气里他的气息随着夜风慢慢散去，顺便把另一个自己，那个不顾一切地爱他的苏晓沐从灵魂里剥离了，不见血的伤口，痛彻心扉。

    终于迈出了这一步，她难受，可是她不能后悔。

    她紧紧地揪着手里的毛毯，全身都痛得在发抖，强忍了很久的泪水，一点一滴地落在毛毯上，晕出一朵朵水花。

    景衍站在门外，久久没有离开。

    深棕色的毛衣贴合他高大挺拔的身材，整个人清隽硬朗。他低下眉眼，见了血的那条伤痕在他的命运线上穿横而过，突然而醒目，就像她，猝不及防地来到他的生命里，想忽略想远离，终究不能够阻止她走进自己的世界。

    听到她压抑的哭声，他心里一揪。他第一次这么优柔寡断，没想到却是放在感情上。他知道这样对晓沐，对自己，对臻臻都是有害无利，可有些事情他必须做，她再爱自己，也未必能完全了解他的心意吧？他需要的是时间。

    他无声地说，晓沐，你再等一等我。

    这个夜晚，注定是寒凉的。

    景衍呆在房间里，僵硬笔直的坐姿一直维持到深夜，苏晓沐并没有回房间，他在昏黄的灯光下走去衣橱拿睡衣，想洗掉这一身疲惫。当柜子打开，他微微一愣，上午在小商店里买的居家亲子服整齐地叠在那里，她和小尧的放在一起，而他的，则是单独搁在另一边。他抿紧了唇，伸出手把自己的也在她的上面叠放好，像守护着她和小尧一样。

    第二天起来的时候，景衍发现妻子和儿子都不在家里。

    餐桌上压着一张纸条：西施煲里温有皮蛋瘦肉粥，我带小尧去长城就可以了，你有什么要忙就忙吧，不用管我们。

    小尧要写家庭日的周记，昨天他们就说好一家人去八达岭长城的。他捏着纸条的手倏地收紧，这样被她排拒在外的感觉让他心情很不好，很不好。

    不过他的确有事情要做，王皓效率很高，早上就有信息反馈过来，照片的事已经查得差不多。居然还是月前那桩并购案的后续。有个小杂志的编辑在他背后搞小动作，这人北漂了好几年，住过地下室，挨过冷馒头，终于有了一点成绩坐上主编位置，自诩清高不畏强权，以为可以借这桩商界大新闻一夜成名，却没料到景衍的背景比他想象的要深，他也因此事丢了饭碗，这种为了整体利益而舍弃一人的戏码在职场上并不新鲜，帝都再没他立足之地。

    他走投无路，又对景衍怨愤在心，所以偷拍下他的一举一动想卖给其他媒体，藉此来打击他的名誉也顺便换点钱财，哪知有点眼力劲的报纸杂志都知道这新闻虽然诱人却根本不可能爆出来，他就是一个前车之鉴。在数次吃了闭门羹以后，他开始转移注意力，听人说景衍很宝贝自己的妻儿，所以便削尖了歪脑袋想了这一招损招，就算是被作践死，也得搞得他家庭不和。

    电话里只有微弱的电流声，王皓连呼吸都放得很低，屏着气等景衍的指示，只是他一直沉默，他硬着头皮忐忑地问：“老板，要……怎么做？”很多人都知道，得罪谁也不能得罪景衍，不然后果肯定让人终身难忘。

    别忘了，他老板虽说是个正经的商人，可是，黑白通吃。

    景衍低声下令：“让他离开北京，我不想再见到他，照片的底片要全部收回，给他警告，如果他有什么别的心思，你看着办，不用再回我了。”

    “我明白了。”

    其实景衍的心情很复杂，因为在听到王皓说这件事不是秦臻做的那一刻，他居然感觉松了口气，这么一想，他又猛地站起来，难道居然连他自己都在心里怀疑过臻臻？晓沐的话在他心里起了作用，她说，臻臻有可能在装病。可他认识的秦臻不是那样的人，即使她受了再大的刺激，他也不希望她会成为那样的人。

    这个结果很好。

    可有些事情，他还是要去确定才行。

    苏晓沐直到晚上才带着儿子回来，进门以后见到景衍坐在客厅的沙发看新闻，她怔了一下，下意识地问：“你没出去？吃过饭了么？我们在外头吃过了……”

    景衍抬起头，微笑着：“吃过了阿姨煮了饭，不过这么晚了，怎么不让人派车送你们回来？”

    “没关系，凌叔叔送我们回来了呢！”不待她回答，小尧已经咋咋呼呼地奔到他身边，兴奋地显摆着：“爸爸，你今天没去真可惜，我今天爬长城，爬了好高好高哦，还拍了照片！”他得意地开了数码相机给父亲看。

    听到凌子奇的名字出现，景衍微眯起眼睛，一边摸着儿子的脑袋，一边看照片，不过都只有晓沐和小尧，一大一小两母子在镜头前笑得很开心。

    那个人，只是送他们回来？

    这么想过来，他倏紧的心放了开来，也把注意力放在照片上认真看着，小尧轮廓像他，可是性格笑容都像极了他母亲，他一张一张看过去，又忽地想起了什么，抬头问苏晓沐：“爬长城，你身体受得住么？昨天……”

    “咳咳……”苏晓沐很快就打断了他的话，显然不想提起昨天的事，也许怕儿子看出什么端倪，她闭了闭眼睛，轻缓地说，“我没事，慢慢走还是可以的，不然也不会早上去的，晚上才回来。”

    “虽然是这样，可你以后还是要注意些，医生说你不能运动过度的。”景衍心里叹了气，看她别扭的表情，肯定还在怪自己。

    晚上，等小尧睡了以后，晓沐回房间拿衣服，转身往门外走。

    “你去哪里？”景衍皱紧眉，抓着她的手臂说：“昨天那件事查清楚了，不是臻臻做的，也已经处理好了，不会有人再来烦你。”他并没有具体地说解决的过程，也不想让她为这些操心。

    可显然苏晓沐也不领情。

    “是吗？我知道了。”她的表情淡淡的，甩开他的手，简单地说，“我这几天要赶稿，到画室睡。”说完头也不不回地走出了他的视线。

    在这一刻他才明白，其实不管结果是不是秦臻做的对晓沐来说已无所谓了，到底他的那句话，伤透了她。

    一颗千疮百孔的心，该怎么弥补？

    转眼就到了小尧生日。

    这天刚巧是周末，他和同桌小宇两个孩子在房间玩景衍送的新款游戏玩得不亦乐乎。苏晓沐把准备好的果汁和松饼送上楼去，再下来时发现大门开开来了，这时候只会是景衍，最近几天他们处于相敬如冰的状态，不过在小尧面前还是极力表现相安无事，尤其今天日子这么特别，他们还约了一起吃饭庆祝。

    所以她一边走向厨房，一边问：“我做了松饼，你要不要吃？”

    “好啊，谢谢你招待哦。”是一把清脆悦耳的女音回答她。

    苏晓沐愕然地回过头，便看见秦臻突兀地站在玄关处，而景衍就在她身边。

    她像患了失语症，顿时言语不能。

    眼睛在秦臻和景衍身上来来回回地看，心里憋着一口气，觉得这样已经超越了她的底线，说她善妒也好小气也罢，她把他整个人都让出去照顾这个人还不够么？现在他还纵容她登堂入室，入侵只属于自己的地方？当她是什么？好捏好哄的软柿子？没有任何底线尊严可言？

    这段时间积压的怨愤委屈难受像一座隐形的活火山，随时有喷发的可能，她觉得自己必须得做些什么，可是孩子就在楼上，她又能做些什么？她为了儿子看过很多书，尤其是儿童心理学，深知父母双方在孩子面前吵架或者与别人吵架都对孩子的身心发展有很大的影响，她怎么样无所谓，可是她希望小尧能快乐地健康地成长。

    她不能吵，也不能闹。

    景衍很善于观察人，也知道苏晓沐肯定心里不舒服，所以解释说：“臻臻今天刚出院，知道是小尧生日，还给带了礼物。”他顿了顿，补充说，“她只是来坐一坐。”

    他的解释对苏晓沐来说完全没有意义，她微微皱着眉说：“好啊，那你们先坐一下，我去倒茶。”然后她拼命深呼吸让自己冷静，可是任谁遇到了这样的事情都无法冷静的。

    进了厨房，她机械地动作着，根本不知道自己在做些什么，直到听到上楼的脚步声，她才回神地转过身，而秦臻已然站在她身边，笑意盈盈地说：“晓沐，我们以前见过的，你还记得我吧？”

    这样亲热的叫法让苏晓沐更不舒服。

    记得，怎么不记得，化了灰都认得，苏晓沐想，她怎么不消失呢，或者换自己消失好了，为什么要让她来面对这样的情况？她为了自己的鸵鸟爱情，就生生把自己逼成了鸵鸟了吗？她苏晓沐不该是什么样子的！

    他说秦臻有病是吧？好，那自己正常、大度，那就再忍让她，今天又是孩子生日，她要积德。

    她假笑地虚应着：“怎么会忘，我们还和你还有你……唔，吃过饭的，听说你身体不好，现在治疗得怎么样了？我最近要赶几个稿子，一直没抽出时间来看你，真是不好意思。”

    听出她话里的意思，秦臻脸色一白，很勉强地笑了笑：“好很多了，景衍哥帮了我很多忙。”

    “嗯，他是个很有责任感的人，能帮到你就好。”苏晓沐怅然地笑了一下，“秦小姐，这里油烟重，你先出去吧，别弄脏了衣服。”

    不知秦臻是没有眼力劲儿，还是她故意忽略苏晓沐语气的疏离，故作好奇的说：“我看了才知道，你们这房子装修风格跟景衍哥喜欢的不大一样啊？”

    这样说感觉她在炫耀自己对景衍的喜好有多了解似的，苏晓沐似笑非笑地回道：“的确是不一样啊，因为这是我喜欢的装潢，他说都听我的。”

    “哦，这样啊。”秦臻并不在意，似发现了新大陆，欣喜地喊道，“咦，原来你泡了咖啡啊？以前景衍哥最爱喝这个了，尤其是我泡的，不如我给他端去吧，他刚才说要去书房完成工作的尾声，很需要。”明明是问句，却是陈述的语气，人已经自来熟地端起了咖啡壶。

    苏晓沐忙不迭阻止她：“别，这是我泡给自己喝的，他最近胃不好，不能再喝这个了。”更不能让她上楼，那算什么事？

    “喝一杯又有什么关系？工作里可以解乏的。”秦臻不依了，换做别人也许会任由她去，可是晓沐不一样，她没有纵容她的义务。

    一拉一抢间，咖啡壶向一方倾侧，还很烫的咖啡从壶嘴淌出来，一下苏晓沐和秦臻的手都被烫到了。

    秦臻高呼了一声：“啊！好烫！”皮肤也迅速红了一片，她赶紧跑去水龙头跟前冲凉水。

    苏晓沐反而没感觉，一把将咖啡壶夺回来重重搁在流理台上，眼睛紧紧地看着秦臻：“秦小姐，请问你这是在做什么？”

    “没、没什么啊，我只是想帮帮忙而已……”秦臻下意识缩了缩脖子，眼神有些怯懦，像被欺负的小可怜一样看着苏晓沐。

    可苏晓沐并不觉得她可怜，反而觉得她可悲。她从前认识的秦臻，虽然接触不深，却是个直爽阳光的女孩子，而不是用这样一副娇弱受伤的面孔来博取人同情，不可怜，反而给人一种心机狡猾的感觉。她只是婚姻失败，为什么要所有人都围着她转？

    苏晓沐冷笑：“帮忙？真是谢谢了，我们家并不需要‘外人’来帮忙。”

    秦臻握紧拳头，咬着唇死死地盯着她说：“我知道了，你不欢迎我是吧，我走就是了。”

    这话说得好像她苏晓沐是欺压民女的恶霸，那她就恶霸到底，如果能骂醒她，那也是功德一件。

    “我的确不欢迎你，我想任何一个正常的女人都不会欢迎一个随时召唤自己丈夫的人，换做你你也做不到对吧？景衍和你青梅竹马，你有困难他来照顾你无可厚非，我不能说什么，可是我希望你能搞清楚，他已经和我结婚了，他只能是你哥，再没有别的可能。当初你没有勇气和他在一起，今时今日回来，目的是什么？过尽千帆皆不是，觉得还是他对你最好对不对？无论你做什么事他都能包容你对不对？你就是这样缩在自己的象牙塔里拼命利用他的心对你好，利用他对你的感情不停地折腾他，你于心何忍？”

    “我没有！”秦臻仿佛控制不住情绪，大声喊道。

    苏晓沐挑眉说：“你没有？你敢摸着良心说你没有？好吧，如果真的没有，那就是说陆医生的治疗根本没有效果，你还是之前的你，那么你为什么不回美国呢？你已经出国十年了，母亲在那边，家也在那边，这里又有什么值得你留恋的？”

    秦臻一时语噎：“我……”

    苏晓沐还想说点什么，却在看到景衍的瞬间，所有的话梗在喉咙里，他不知什么时候出现，也不知道听了多久，只是上前一步拉着秦臻的手对她说：“晓沐，注意点分寸，别说了！”

    这动作在苏晓沐看来，表示他最紧张的还是秦臻，照顾她秦臻的情绪，也知道她受伤了。

    她摸着自己同样挨烫了的手，忽然笑了出来：“是啊，不说了，我以后再也不说了。”

    她更佩服自己，居然还能笑，居然没有哭，她果然变得更坚强了。

    她除下围裙，越过他们身边，头也不回地离开家里。

    秦臻放松了紧绷着的身体，她垂着眸，感觉刚刚处于劣势的处境得到了逆转，在心里悄悄地安慰自己，果然还是景衍哥对她最好，无论他是否结婚，他最紧张的人还是自己，当初自己选择错了，她该选的，是景衍哥，而不是抛弃自己的程宇，也就不会有后来那么多的痛苦。

    可她还没来得及高兴，景衍就松开她的手，似乎是在叹息：“臻臻，以后不要这样了，做回你自己。”


38、痛爱 

　　秦臻敛下眉眼，不肯去看景衍，慢慢地说：“我不明白你在说什？”
　　“你真的不明白？”景衍直挺地站在她面前，薄唇抿了抿，语气冰凉地说，“算了，王皓还在楼下等着，我让她送你回去，这里你以后不要再来了，晓沐她不习惯。”

　  其实他最近已经减少了和她见面，今天她出院也只是让王皓去接人，可是他在公司开会开到一半就接到王皓电话，秦臻问王皓为什么他不去接她，王皓说漏嘴提到今天是小尧的生日，秦臻就非要去他新家看一看，怎么也不肯罢休弄得王皓两面为难，只能拖延时间等他拿主意。
　　他立马暂停会议赶了回来，那时他们已经到了楼下，秦臻如果又哭又闹还好，他可以当她发病把她挡回去，可她偏偏像从前一样，笑嘻嘻地跟他说：“景衍哥，记得我们以前还曾经想过你将来的孩子会是什么样子的呢，我想见一见他，可以么？你瞧，我还特意买了礼物，很有诚意的。”说着还怕他不信似的举了举手上的礼盒。
　　她用“以前”来拿住他的软肋，又刚刚出院不能受刺激，他也始终无法对她狠下心来。现在看来自己不该心软的，这“见一见”，果然出了问题。刚才晓沐就那样一个人冲了出去，不知道会不会有什么事，还有她的手……景衍发现自己的心思完全无法集中了。
  　秦臻的身体有些僵硬，情绪低落起来，低声说：“她不高兴？那我呢，我也没做什么，只是好意而已，她却那么大惊小怪。景衍哥，你变了，你以前很疼我的，现在我已经这样了，连你也要抛下我么？”她努力调整了表情，眼眶盈着泪看了景衍一眼。
　　景衍低沉的嗓音仿佛一泓古潭，淡淡地说：“臻臻，那么多年过去了，谁没有变呢？”她对他好，他也喜欢过她，所以以往的一切他珍惜，不会抹杀，甚至于纵容，可是不会无休无止地任由她这样任性下去，他也有底线的。
　  没想到他会那么直白的承认，也听不出他的话里的双关，秦臻只是傻在那里，片刻都没有回过神来，她以为自己还有机会，以为他的婚姻不过是将就，难道是她的错觉？
　　就在这时，一个小小的身影闪进厨房，大大咧咧地问：“爸，我妈呢，去哪儿了？不是还要给我们做布丁的吗？”他顿了顿又从景衍身后探出来，疑惑道，“咦，有客人？”　　
　　“这是秦阿姨，给你送生日礼物来的，就放在客厅。”景衍摸摸他的头，颔首道，“你妈有点儿事出去了。”　　
　  “哦，秦阿姨好。”小尧礼貌地打了招呼。
　
　  秦臻只是冷淡地应声：“嗯。”给小尧带礼物本来就是个借口，孩子对她而言是个最敏感不过的话题了，尤其还是景衍和别人的孩子。　　
　  景衍抿着唇对小尧说：“你先上楼陪小宇再玩一会儿，等我送了你秦阿姨，再和你去找你妈吃晚饭。”
　　“好耶！”小尧笑呵呵地直点头，“秦阿姨再见。”说着又蹦跳去了楼上。
　　秦臻的手指紧揪着衣裙，似乎在控制自己的情绪，景衍将手放在她肩上轻拍了一下：“走吧，先送你回去，你今天累了。”

　　直到离开，秦臻的脸色还是阴沉沉的、
　　等她走后，景衍马上打电话给苏晓沐，可一直拨一直无人接听，到最后甚至是关机，很显然是不想听他的电话，他想了想，才另拨了手下的电话找人。
　　其实苏晓沐也没去什么地方，因为浑浑噩噩地离开公寓后她发现自己竟然无处可去，偌大的城市对她来说失去了方向，她在小区对面的公园坐了一会儿，好像想通了一些事，又好像更乱了，最后买了一打啤酒就打车去了工作室。
　　
　　空荡的工作室昏昏暗暗的，好像她此时此刻的心情一样糟糕，她也没开灯，随意甩了鞋就窝在沙发上，打开啤酒就不管不顾的喝了下去。一瓶又一瓶，空罐子渐渐增多，可她没有得到一醉解千愁的解脱，反而越来越清醒，满脑子都是景衍，只有景衍。　　
　　茶几上的手机响了又响，她眯起眼睛低头看去，那个名字在屏幕上一直闪，她发泄似的拼命摁挂机键，嘴里用带酒气的哭音骂道：“景衍，你混蛋！你是个大混蛋！”怎么能那样对她，那样伤她？
　  苏晓沐心里难受得想死，攥着手机翻了一页页通讯录，也不知道能打给谁诉苦，她亟需一个发泄的出口，她想找个人靠一靠，说说话，这些事憋了那么久，她感觉自己快要疯了。屏幕里滑过子奇的名字，她怔忡了一小会儿，却知道这种时候自己不能找他，终于，她拨通了夏小冉的电话。　　
　  其实她知道小冉最近也百事缠身，过得并不比她好多少，凡人，总是有烦人的时候。可她已经没有了办法，语气微弱地请求道：“小冉……你能不能、能不能来工作室陪陪我？”
　　夏小冉听出了她语气里的不妥，有点儿忧心，二话不说就答应：“好，我马上来，你等我。”
　　好朋友不是当假的。
　  夏小冉一踏进工作室就闻到浓浓的酒味，室内的光线很昏淡，她试探性地喊了一声：“晓沐？”没人回应，只有轻微的抽泣声，她心一紧，赶紧把灯打开，只见苏晓沐蜷在沙发里，长发散在瘦削的肩上，地上全是喝空的啤酒罐，狼狈的样子根本不像平日开朗的苏晓沐。
　　夏小冉担心极了，去拧了热毛巾想给她打理一下。

　　“你别担心，我没事，我也没醉。”苏晓沐抬起眼，面无表情地低喃：“原来我以为只要我爱他就够了，他爱不爱我我都不在乎。可我忘了我不是圣人，我也有私心，看他对她那样好，我嫉妒，嫉妒得快发疯了。我的十年，比不过他们的十年，我永远赢不了……可其实我的要求也不多啊……”她的声音，带着绝望的死寂。
　　夏小冉知道她肯定是在说景衍，那个苏晓沐爱了十年，甚至不顾一切为他未婚生子的男人。这种时候，她真的不知道该说些什么好，只能紧紧地抱住她，给她力量。地 ! 　苏晓沐就顺势埋在小冉肩上，艰涩地自嘲：“可就算他那么坏，对我也不屑一顾，我还是爱他呢，小冉，你说我是不是无可救药了？”
　　其实最受伤的不是他不爱她，而是在他给了她希望的时候，又让她跌入失望的深渊。
　　接着她又喃喃了好一阵子，带着酒意渐渐睡了过去，即使在睡梦中，泪水还是停不住地往下掉，看得夏小冉十分的心酸，又恨自己无能为力。
　  情，不是说忘就能忘掉；伤，不是说补就能补救。
　　作为朋友她只能这么安静的陪伴着她给她依靠，所有的安慰不过是镜花水月，都是虚的，不是当事人，不可能做什么评价决断。
　  苏晓沐并没有睡太久，醒来的时候头还有些疼，等自己意识清醒了才想起之前发生的事，倒有些不好意思起来。　　
　　夏小冉不以为意，只是担心她：“晓沐，你还好吧？”
　　被她问得一怔，苏晓沐很快就洒脱地摆摆手：“安啦，我这人唯一的优点就是记忆力差，只记得住开心的事，其他的，都很快忘记了，至于今天……”她顿了一会儿，淡淡地说，“只是一时想岔了。”她朝小冉笑了笑就去休息间换了身衣服，收拾了一番再出来，又是那个总是笑意盈盈的苏晓沐。
　　她挽着夏小冉的手臂说：“走，我们去逛街，刷爆他的卡，叫他让我难过！叫他看不到我的好！我得趁着还担着景太太的名头去败光他的家产，不然我真就亏大了。”有一个决定已经在她心里成形，此时的笑，多半带了放手的阔达。
　　　夏小冉还不知她的心思，只能摇头失笑，凭她们俩就想败光景衍的身家？这谈何容易啊？
　　购物总能一件让女人心情愉快的好事，可是往往有些人见不得你愉快，尤其是眼睛长在头顶上自命清高的人，本是偶遇，很快就演变成女人的战争，以周晨为首的这几个人都是小冉情敌的好友，所以说话都是带着刺冲夏小冉来的，口吻甚是恶毒。
　　性子软的夏小冉想息事宁人，可苏晓沐偏不，上次试婚纱的时候她们已经有了摩擦，尤其今天她心情不好正没地儿发泄，她们现在自动送上门，怎么能便宜了去？
　　苏晓沐讥讽地说：“人在做，天在看，阴损的人迟早有报应！”　
　  那周晨看着夏小冉恨声说：“我看报应的是你吧，现在恐怕是竹篮打水一场空，快别痴心妄想攀高枝了，我都替你难堪。”

　　夏小冉拦下要发作的苏晓沐，从容淡定地回她：“我从没想抓住谁，是祸是福自有定数，是我的，别人抢也无用。”经历了那么多事，她也看开了，那些流言早就伤不了她了。
　　苏晓沐有些恨铁不成钢地替她干着急，正想说点什么，一个稚气的声音从门口处传来：“妈！”
　
　  她怔了一下，回头看过去，笑着喊道：“小尧？！”不过在看到跟在儿子身后的景衍时她又是一愣，怎么他也跟着来了？
　  仿佛猜到她在想些什么，景衍淡淡地说：“已经说好今晚一起给小尧过生日。”

　  夏小冉推了推她，她才反应过来，是啊，即使他们闹得再不愉快他也会遵守承诺，况且在他眼里儿子最重要，重要到可以为了儿子而跟她结婚。　　
　  小尧已经亲昵地拉着苏晓沐的手站在景衍身边，乍看就是幸福的一家三口。!　　
　  “景先生。”眼尖的店长已经恭敬地候在一旁，听从差遣。
　　倒是周晨，到底涉世尚浅，愣愣地喊：“景先生？”除了偶尔出现在财经杂志上，还只得个模糊的侧面，他的行踪几乎成谜。今天倒是见到真人了，气势非凡，只消站在那里，再没别人说话的余地。

　　景衍似乎当周晨是透明的，轻描淡写地说：“不要跟无关紧要的人一般见识，有失身份。”
　　从未被人如此轻视的周晨霎时僵如化石，她这样的表情取悦了苏晓沐，她挽着景衍的胳膊说：“好，我们去吃饭。”只有景衍一出现，苏晓沐的世界，只有他。　　
　  景衍怔了怔，有些意外她忽然亲密的举动，而最高兴的恐怕要数小尧了，他不忘回头邀请夏小冉：“小冉姐，今儿个我生日，一起去吃饭吧？”
　　夏小冉哪里肯去当电灯泡呢，只摇头说：“我就不去了，改天再给你补生日礼物。”
　　“嗳。”小尧乐淘淘地应了声。　　
　　“可是你一个人……”苏晓沐还是担心小冉的处境。
　　“我可以应付的，你们走吧。”夏小冉贴心地敦促，心里更希望这顿饭能让好友开心起来。　　不过她低估了苏晓沐受伤的程度，她已经麻木得没有任何感觉了。
　　出了旗舰店，她马上松开景衍的手臂，再不见半分的亲密，一路上面无表情的有一搭没一搭地跟儿子聊天，压根没有理会过景衍，几次景衍想找话题，都被她很快的圆了过去。
　  他们订的是旋转餐厅靠窗边的位置，能将京城的景色尽收眼底，霓虹炫彩，暗夜流光。因为上周的旅游节目介绍了这里，小尧看完以后就说想在这儿过生日。
　　做父母的，总是极尽所能地满足孩子的愿望。
　  恰好是周末，来这里的人挺多的，有他们这样一家几口的，也有成双成对的情侣，上菜的速度不快。)
　　他们身后坐的就是一对看起来不过二十岁的小情侣，从苏晓沐的角度看去，两人你侬我侬很是亲昵，蓦地，一阵铃声打断他们亲热，是一首粤语歌，晓沐本来是不懂粤语的，可是这首歌她咖啡店的工读生小岳也拿来做铃声，所以她知道歌词是什么。
   “喜欢你让我下沉/喜欢你让我哭/能持续获得糟踏亦满足/喜欢你待我薄情/喜欢你为人冷酷/若是你也发现/你也喜欢亏待我/我愿让你爱上我更加多……”

　　是容祖儿的《痛爱》。

　  多么的像她的感情，其实她对景衍也是痛爱吧，虽然被伤得很痛，却无法不爱，可悲至极。她的目光不受控制地往景衍的方向看去，他正低头跟儿子说些什么，儿子用力地点头，两父子的侧脸线条如出一辙。
　　然后就听到小尧说：“妈，那边有望远镜，我过去瞧瞧！”苏晓沐还没来得及说些什么他就跑开了。
　　趁着小尧离开，景衍终于找到机会问她：“你的手怎么样了？”说着就要拉她的手到跟前看一看。
　　果然是他教唆儿子离开的。
　  苏晓沐敏捷地把手藏在桌下，侧过脸避开他的注视，微勾唇角说：“没什么，我没那么娇嫩，你有心了。”
　　景衍不习惯她这样疏离客气，隔了一会儿才开口：“晓沐，其实今天我……”

   “够了！”在苏晓沐听来，现在的任何解释都是掩饰，都是多余的，所以她果断地打断了他：“什么样都好。今天是小尧生日，我不想说扫兴的话题再让大家闹得不愉快，有什么事改天再说。”她不想再谈，也没什么可谈的了。　　
　　景衍的手不自觉地握了握，终究依了她的意思。　　
　  晚上，苏晓沐依然在画室睡。
　  半夜的时候，景衍拿了一瓶烫伤膏过去，她已经睡着了，借着落地窗的月光可以看见她沉静的容颜。　　
　　有时候他夜里醒来也会这么静静地看着她，不时会疑惑，就这么单薄的身体，怎么能，那么勇敢地独自生下小尧抚养长大，怎么能，爱了他那么久。十年，如果人生有百年，也没了十分之一了，还是最美好的年华。而他呢，又是因为什么想让她留在自己身边？
　  可感情不是什么化学物，可以检测到由什么元素组成，他只是清楚，自己就要她而已，即使臻臻回来他的想法也没有改变过。
　
  　他安静地半跪在她身边，拉起她受伤的手背，很细很轻地划着圈涂上药膏，认真得像对待稀世珍宝似的。苏晓沐素来浅眠，按理应该会醒的，可是她今天太累了，又大哭大醉了一场，只是因着药膏冰凉的触感呓语了一声，翻过身又沉沉睡去。　　
　　是以她也不会听见景衍那句低喃：“我不想去伤她，可是我更不会让她来伤害你……我，舍不得。”晓沐，我的心，你明白么？
　　又坐了好一会儿，他才轻轻掩上门回到书房，冷眼对着桌上那叠资料，从烟盒拿出一支雪茄点燃，又只是放在鼻尖闻了闻，因为苏晓沐身体的关系他很久没有抽烟了，此时此刻，这种味道能让他的神经得到松弛。
  　他拨了个越洋电话，清冷的声音问道：“那边都安排好没有？嗯，你抓紧时间，越快越好。”
　　
    一切该结束了。


   39、错误1 　
　
    入了夜的京城绽放出流光溢彩的繁华。
　　景衍站在套房的阳台外，双手撑着栏杆俯瞰整座城市，穿梭的车影和灯光交织出炫目的光影，很是魅惑撩人。而他却一直沉默着，黑亮的双眸在夜色里若有所思，有种令人看不透的深沉。
　　当秦臻推开门来，就是看到这样的景衍，背影笔挺，敞开的黑色风衣被夜风扬起一抹清冷的弧度。她怔了怔，轻柔地开口打破沉寂：“景衍哥，来了怎么不和我们一起吃饭？景叔面上不说，可他一直惦记着你呢。”
　　景衍握着栏杆的手紧了紧，这才回过头来，还只看到他的侧脸，绷得很紧，这时他的手机突然呜呜的震动，他很快接起来，不知对方说了些什么，还没几秒钟，他本来就冷峻的脸庞霎时更冷了几分，最后只听见他微掀唇，语气平静地说：“嗯，我知道了。”说话时他的眼睛却穿透寂静深深地望过来，让她忍不住缩了下脖子。 　　
　  景衍把手机放回口袋，凝睇着她淡淡地说：“为什么不愿意回去？”
　　这时秦臻才猛然发现，景衍不仅是没有了笑容，就连他平日里对她极尽温柔的语气也没有了，他对她，只剩下孤冷的目光。

　　她不能接受他的冷漠，固执地说：“不为什么，我就想留在这里，这里有你在嘛！”她握着拳鼓起勇气问，“你以前不是不喜欢我去美国么？好不容易我回来了，你为什么又突然要我走？是因为苏晓沐不想看到我？”
　　下午王皓拿机票来的时候，她就当着大家的面把机票撕了，凭什么让她走？
　　“臻臻，一件事归一件事，不要把问题扯到晓沐身上。”景衍拧着眉打断她，“我已经替你安排好了，你到了那边，有需要的话可以继续做治疗，想要回原来的地方工作也可以。如果不愿意也没关系，我在你账户里打了一笔钱，即使你以后不工作也能好好生活。”　　
　　秦臻不可置信地张大眼睛，捏紧裙摆问：“你……这是在施舍我？”  　　
　景衍摇了摇头，慢步走到她跟前，微微叹了口气：“我不是施舍你，我一直想做的是帮你，帮你变回从前的秦臻，可是我能帮你一时，帮不了你一辈子。你也荒唐过任性过了，接下来该考虑往后的人生怎么过才是。”
　　“考虑？”秦臻仿佛没听懂他话里的意思，声音像跳脱了灵魂似的空寂，“如果我就是不走呢？”嫉妒的火苗蹭蹭地往心尖冒，她不服气不甘心，为什么他们一个一个都要离开她？
　　
　  景衍怔了一下，低下眉，目光划过她苍白的脸庞，慢慢地回答：“那我以后，不会再见你。”
　　“不……景衍哥，你明明还在意我的，那天我被烫到你都第一时间维护我……”秦臻愕然，声音也提高了八度。　　
　　“我维护你，是因为我怕你受刺激而伤到她，我不会允许程宇妻子的遭遇在晓沐身上重演，他念着旧情没有起诉你，并不代表你没有错。也许我也错了，一开始我就不该纵容你的，你已经不再是我认识的臻臻了，我却以为你不过是一时糊涂，现在看来如果我再纵容你，是害你。”

　　闻言，秦臻的身体抖得跟秋风拂下的落叶，嘴上却犟着：“我不知道你在说什么。”
　 “不知道？你以为一句不知道就能逃避一切了么？你还想躲到什么时候？装病能装一辈子？”景衍终于按捺不住，扯着她的手臂往墙上的镜子看去，裙子宽大的荷叶袖滑落，露出一条条被刀片滑过的痕迹，有深有浅，淡淡的粉色突兀交错，“你看看，镜子里的是谁？还是你秦臻么？自虐、恶意伤人、欺骗，没有一样是我认识的秦臻会做的事情！或许你真的是病了，得了偏执的病，让我们这些关心你的人甘心被你利用为你操心。今时今日，你居然还跟我说你不知道？”她扑了粉涂了腮红，可脸色还是惨白得跟鬼一样，手腕细得只剩下骨头。
　　听了他的话，她的眼泪簌簌落下，颤着声：“你是什么时候……知道这些的？”
　　景衍松开她的手，任由她无力地滑落到地上，让自己冷静下来才淡淡地说：“在你回来不久，程宇和我通了电话，至于他说了什么，你应该比我清楚，陆医生那边也一直跟我反馈你病情有很多的疑点，一开始，我是不愿意去相信，后来，是不得不相信。”
　　“他居然还给你打电话？明明是他变心，是他抛弃了我，现在还要在你面前污蔑我么？”秦臻难以自控地哭喊出声。
　　景衍不认同地睨着她，仿佛在看一个陌生人：“你错了，正因为他真的爱过你，所以才一直容忍你，你以为你瞒住了什么？程宇什么都知道，只是不想让你难堪才一直没说出来，他跟你离婚不是因为他变心，更不是因为你不能生育，而是他偶然发现你和他唯一有过的孩子竟然还不是他的，他接受不了这个事实，在国外的这些年，你到底都做了些什么？”
　  “而我，更不是在你后悔以后还在原地等待的备胎，你向前夫炫耀宣战的资本。”　　
　　秦臻从未有过这样的绝望：“你既然知道了，为什么不拆穿我？还对我这么好？”　　
    “因为我和程宇一样，即使感情不在了，还是想尽一切的努力去帮助你，希望你能变回以前的自己，我们认识的秦臻。若是不能够，那我对你也仁至义尽没有遗憾了。”景衍顿了顿，用怜悯的目光看着她，手指温柔地替她抹去眼角的泪，一字一顿道，“而只有等这一切结束，我才能解开这道无形的枷锁，以一个完整的自己重新去爱她，你明白了吗？”　　
　　他拍拍她的肩膀，轻柔地说：“臻臻，你还是走吧，我让王皓重新准备，如果你不想去美国，想去别的什么地方我都能替你安排。你去过自己的新生活，别再纠缠下去也别再做傻事。我还不想，对你做得太绝情。”
　　“不，不是的……”见景衍想走，秦臻发了疯似的抱住他的腿大喊：“景衍哥，你心里头的那个人还是我，你只是因为苏晓沐给你生了孩子才会这样对我的，对不对？”他当年说过的，会让她一辈子幸福，所以就算程宇不要她了，她还不是输家，还有他，他会比程宇对她还要好一万倍的。可是现在她回来了，他怎么能这么残忍的让她离开？
　　景衍知道秦臻已经走进了一个情感的死胡同。
 　 “臻臻，你知不知道有两件事你做得最错？那就是，你十年前不该离开，十年后更不该回来，所以你要为自己的选择负责。”
　　
　  “因为现在，我爱的人已经不是你。”


40 错误2


仿佛时空交错，一下子就回到了当年。
他想起初见秦臻时，彼此都不过是半大的孩子，她比他矮了不少，抱着一只小熊娃娃，甜甜地喊他“景衍哥哥”，笑容弯弯的像天边的月牙儿。他母亲郁郁寡欢，他父亲清隽冷峻，连带的他也很少笑，他那时就觉得那是他看过的最美好的笑容。他性子冷，朋友也不多，这个女孩子却愿意陪着他，无论悲喜，永远都是那么的开心。
也许是那样的笑容就是他长久以来的执念，即使他们没有在一起，他也希望她能一直幸福。
可流光容易把人抛，他不是当年青涩的景衍，她也不再是单纯的秦臻，时间在他们分离的岁月里刻画出不同的画卷。
她出国，哀伤另一个男人，闪婚，又离婚。
而晓沐走进了他的生命里，甚至在他不知道的时候果敢地生下了他们的孩子。他才知道原来世界上还有这样一个坚强的女人，可以用一种更加让人动容的方式默默地爱着他，不顾一切，甚至不求回报。
在不知不觉间关心她哀伤她已经渐渐地成为一种本能，而过去，早已微不足道。至于秦臻，他只不过是在念旧情想尽力拉她一把，因为他终究不想她过得不好。

他过于清冷的目光让秦臻觉得难堪，她低下眸，梗着喉咙问：“景衍哥…那如果……如果当年我没有离开，结果会不会就不一样？”
景衍抿着唇，神色也温柔了几分，很慢地说：“臻臻，你我都知道，这样假设性的问题不可能改变结果，又何必再问？臻臻，也许你最爱的还是你自己，你看看，你在每一个选择前总是先考虑自己是不是能接受，才会再考虑到别人的感受，这样做回让你失去很多的，你要学会为自己的选择负责才对。”
他安抚似的拍拍她的肩头，转身离开了套房，刚打开门他就怔了一怔，方敏之不知什么时候站在了门口，既忧虑又担心，“臻臻她……没事吧？是不是又麻烦你了？”
景衍薄唇紧抿，目光落在她身上，语气沉静：“臻臻不再是孩子了，宁一味地包容她只会让她活在过去里，变得更自我更任性，这样又怎么会好得起来？”
方敏之语塞：“我知道了，呃，你爸爸就在隔壁房间，你们要不要见个面？”
“没那个必要。”景衍清淡地回绝了她。
知道景衍离开，方敏之才从恍惚中回过神来，旋开门把，借着光线能看到臻臻还兀自狼狈地坐在地毯上，脸上带着让她心痛的泪痕，她的心力狠狠地一揪。因为这孩子打小就没了父亲，所以她又当爹又当妈的把她疼到心肝里的，也就造成了她太过自我的性子，经不起一点挫折和不如意。
方敏之强笑着，快步走过去把女儿拉起来：“傻丫头，怎么坐地上了，快起来。”
“妈，妈……”秦臻直到拽到母亲的手臂才仿佛找到了依靠，哭得跟泪人似的，“妈，我是不是真的错了啊， 连景衍哥都不要我了，你说我该怎么办……”
“别怕，妈不是一直陪着你么？”方敏之抱住女儿，手在她背上轻轻地拍，叹口气道：“臻臻，听妈妈的话，我们回美国去吧。”
秦臻身子一颤，咬紧牙没有马上答应。
想起了景衍接电话时那紧张中带着温柔的样子，她真的很不甘，是那个女人把她唯一的依靠都夺走了，她放弃了骄傲和尊严却什么也得不到，她不就是生了个儿子么？凭什么得到了本该属于她的幸福？好，她会如他们的愿离开的，可是不是现在。
夜色越来越深，铺开的黑天鹅绒包容了整个世界，星星就想点缀在上面的钻石，闪闪发亮。
景衍回到家的时候已经接近午夜，发现苏晓沐还没睡，安静地坐在房间的沙发，似乎在等着他。
他搁下外套往她身边一坐，笑容带着浅浅的暖意：“怎么那么晚还不睡？”他下意识得伸出手想搂搂她，却被她迅速躲开，那只手就那么突兀地停在半空，透过指缝间可以清晰见到她沉静的面容，他渐渐地收拢手指，抿着唇内敛地等着她开口。

苏晓沐努力按捺冷静下的波澜，把茶几上的一份文件推到他跟前，低低地说：“如果你看过以后觉得没问题就签字吧。”她等了一晚上想了一晚上，这一刻终于到来，并没有想象中地难以开口。
景衍的目光流转到那份冰冷的文件上，没有看她，也没有开口，橘色的灯光落在他的身上也化不开那瞬间凝成的冷峻。苏晓沐有些紧张，心跳也漏了几拍，彼此不远不近的距离，她能闻到他身上带着的烟草味道，明明很淡，却依然能入侵她的神经，让她还没开战，就已经升起了退缩的心。
她觉得难受，自己最看不得他这样孤冷的侧影，仿佛天地间就只剩下他一个人。而她也恨，恨自己的心太柔软，明明被伤了无数次，居然能因为他的一个表情，一个动作甚至是一句话而没有了底线。其实连她自己都不清楚，他到底有什么魔力能让自己为他不顾一切地生了孩子，而且十年来都念念不忘？
太执着，希翼往往成空。
她当初那么选择，没有后悔过，现在这么决定，也不会给自己后悔的机会。
隔了很久，久到苏晓沐以为他不会开口，他才慢慢地问：“这是什么？”其实他已经知道这是一份代表什么意思的文件，可是心里就是想再问一问，他要当着她的面，再问上一问。
苏晓沐淡淡地接话：“离婚协议书，我已经签过字了，小绕的抚养权归你，我保留探视的权利，其他方面你看还有没有什么问题？”
景衍的神色越发地冷凝，他捏着那几张薄薄的纸片，沉着气，一字一顿道：“臻臻，她很快就会走，你再等等……”
等我再无牵挂，到那时，换我来守护你，只为你。
可惜他的话还没说完，苏晓沐已经听不下去，因为在她看来他还是觉得秦臻最重要，无论考虑什么事永远都把她放在首位。她为什么要等她离开，永远做等待的那个人？既然他把她的感情低到尘埃，那么她也没有再坚持的必要了。
“可我不想等。”苏晓沐强忍着泪意，自嘲地说：“景衍，我等累了，等不下去了，我等了那么多年，等着你回头，等着你笑，等着你看见我的好，等着你爱我，到头来好像都得到了，又什么都得不到，每次面对你我总是小心翼翼的，觉得这些幸福是泡沫，风一吹就散了。”
她顿了顿，怅然地说：“其实秦臻的出现不过是你和我之间的试金石，我真的理解你的，易地而处，如果子奇出了事我也会紧张的。况且你们有那么多年的交情，你放不开说明你不是个薄情的人，可我就是没办法相信，或者手没有条件按让我相信在你心里我比她更重要，我没有那种自信。说到底是我们感情的根基浅，其实浅了也好，这样分开就不会太难受。”可是天知道呢，她嘴上说是这么说，心里却很难受，难受的快要死了。
景衍的心被刺痛了，很多很多的话很多很多的情感，以他贫瘠的言辞以他拙劣的表达方式根本无法诠释。他侧过身，仔细地看着她，那样专注，那样深沉。
曾经他一个人孤独得过了那么些年，才发现原来还有一个她爱了自己那么多年。她给了他一个完整的家庭，每天回来，会留一盏灯光，会有一句贴心的问候。她笑，他下意识地跟着笑，她哭，他也会不高兴。她体质寒凉，夜里睡不安稳，睡觉的时候喜欢紧紧地抱着他。她总说她需要他，可是她不知道，真正需要的人是他。现在，她对自己说，她将要对他的爱，将这一切温暖，一点一点地收回来。
他怎么会允许？
“你不是说要给小尧一个完整的家庭么？”他说话的声音很沉，两手交握，眼神深邃的如同黑夜了的大海。
“我是这么说过，可是……”苏晓沐闭了闭眼，“我不敢说自己是最好最出色的母亲，可是我已经尽了自己最大的努力给小尧最好的一切，现在我该为自己考虑一回了，他那么懂事，将来会理解我的。”
景衍又瞥了一眼协议书，俊朗的眉宇转而凝睇着她：“那我呢？你就不能再为了我，重新考虑这个决定。”
苏晓沐摇了摇头，“正因为认真考虑过，我才觉得分开对你我都好。”

“可若我不同意离婚，这个婚就永远离不了。”他坚定地说，“晓沐，你听清楚么？我不同意离婚的。“语气是前所未有的坚定。
那眼里的那种深沉的感情撼动了苏晓沐，有一个瞬间她怀疑自己真的错了，也许真的再给他时间，再等他一次，会得到自己真正想要的。
可是她无比地清醒，耸耸肩淡定地说：“无所谓，你不觉得膈应就成，总之以后我们就各过各的，互不相干。“
结婚不过是一张纸，离婚也就是一种形式，现在她只不过是把一段错误的感情修正，至于以后，该怎样就怎么样，她已经看开了。 


41、冷战 ...


    在提出离婚又被拒绝以后，苏晓沐越来越晚回家，而景衍则越来越早下班，渐渐地变成了他在等她的门。

　　这天晚上，景衍吃过晚饭便在小尧房间陪他做作业复习功课，其实他也不用做什么，小尧很聪明，基本不需要他的帮忙。他坐在一边的小沙发看财经杂志，却发现自己今晚的注意力很难集中，看了半天还只停留在序言部分。看看表，已经快九点了，晓沐去同学聚会还没有回来。

他放下杂志，看了一眼儿子，他正一笔一划地在认真写字，下意识又瞥见一旁的台历，明天是用红笔圈了起来的　　

景衍的眼神转了转，指着那抹红色，轻声问儿子：“明天，是什么日子？”

小尧正好复习完功课，大大伸了个懒腰，歪着头想了一会儿才知道父亲问的是什么，一知半解地说：“其实我也不知道，妈每年都会把这天圈起来的，还会做很多好吃的，好像是什么见面纪念日，问她她又不告诉我。”

　　“见面……纪念日？”这几个字静静地滑过景衍的心田，似想起了什么，他定定神，摸着儿子的头不经意地问，“那这天妈妈一般会做些什么事？比如她喜欢些什么？”
　　
小尧一听，两只乌溜溜的眼睛瞪得老大，有些不满地怪叫着：“不会吧……爸爸，难道你都不知道我妈喜欢什么吗？”

　景衍一下子被儿子问得语塞，尴尬地轻咳两声，才板着脸说：“你还不快说？”

“好嘛，说就说。”小尧赌气地扁着嘴，人小鬼大地小声嘀咕着：“其实说实在的我妈最喜欢的还不是您？连我都得排第二呢……”两根手指不服气地比划着。丫丫的港湾 

景衍一怔，那种半夜醒来发现身边空荡荡的不适应感又升了起来，这次她前所未有的决绝让他觉得很无力，他突然不知道还能做些什么来挽回，居然还沦落到要问儿子，也许她骂他恨他是对的，他这个丈夫并不合格。

蓦地，小尧笑嘻嘻地从椅子上蹦起来，朝他神秘地眨眨眼睛：“嗳，爸，我想到一个好点子，包管我妈高兴，怎么样？有赏么？”

景衍好气又好笑，拧了拧他的鼻尖，弯着唇说：“瞧你鬼灵精的！你想要什么我都满足你行了吧？赶紧说

　　小尧乐呵呵地点头，抱住他的脖子附在他耳边说了个什么提议，只见景衍愣了一下，眸色也深了深，似乎需要时间来消化它。

    第二天，两父子都起了个大早。

　　景衍对着镜子看了又看，自己穿上那身幼稚到不行的居家服以后，样子怎么瞧怎么滑稽，让他每一秒都有脱下它的冲动。小尧倒是自得其乐，还摸着下巴　在父亲身边转了两圈，老成地点着头说：“嗯，嗯，很不错呢，我们俩走一起肯定很酷。”

    酷？是傻吧？景衍有些好笑，低头问他：“你妈呢？”

　　小尧拉扯着自己胸前的图案，小声说：“我侦察过了，她正在做早饭呢，我们现在下去肯定可以给她一惊喜！”

　　希望如此吧，景衍在心里这么对自己说。

    苏晓沐做好了早饭，正想上楼叫儿子，没想到和父子俩撞了个正脸，而且一大一小居然都穿了那天她买的居家服，带帽的条纹设计，还带有卡通图案，这些元素放在小尧身上没什么，可是景衍……她怔忡地看着他，他那样要求高的人，衣食住行样样精致，连细节都得完美无暇，穿这衣服实在是太奇怪了，之前她让他穿给她瞧一眼可都不愿意的，今儿是怎么了？
   
    苏晓沐下意识地想笑，可是她很快忍住了，只上前两步拍拍儿子的肩膀说：“快点吃早饭，我送完你上学还要赶去出版社呢。”

    见她的视线从自己身上移开，景衍的下颔一下子绷紧了，嘴角的笑容也渐渐淡去，那种从昨晚就开始升起的期待也消失得无影无踪　　

    听见小尧拉着晓沐的手说：“唔，爸说会送我去学校呢，妈，待会儿你也把你那身衣服换上吧，我们仨一起出去！”

　　苏晓沐答得很快：“别闹了，我赶着出去，换衣服很麻烦呢，再说了我要去谈正经事，穿它不合适，回来再说。”　　

　　“可是今天不是纪念日么？我都和爸爸说好放了学跟你一起到外面吃饭的……”　　

     怎么知道纪念日的事？苏晓沐转念一想，多半是小尧告诉他的吧，他应该是记不得的，没有那天的相遇，就没有那么多的后来。

　　而且看情形他们还打算三个人一起穿这一系的衣服出去吃饭？这的确是她曾经很幼稚的愿望，可现在已经没这个必要了。　

　　景衍坐在她和儿子的对面，似乎在等着她的回答。
　　
    苏晓沐没看他的表情，耐心对小尧说：“没办法呀，我早就跟出版社的主编叔叔约好了，下次吧好不好？既然你爸送你上学，那我就先走了。”　　
    气氛一下子凝寂起来，景衍至始至终没有说过话。
　　她喝了最后一口牛奶，用纸巾擦了嘴，尽量不疾不徐地离开，在掩上门的那一刻，她仿佛听见儿子用忐忑的声音问：“爸，你和妈是不是……是不是吵架了？”　　

  　苏晓沐倚着门扉，双手紧紧地握着拳压抑自己，才不让眼泪掉下来。　

　　她不是没有看到他在用自己的方式努力靠近她，可惜，真的已经太晚了。
景氏。　　　
    王皓站在办公桌前，小心地看着景衍的脸色开口：“老板，这是早上开会定的方案，请您过目一下，另外，史密斯先生那边已经确定了行程，会在一周后在洛杉矶开磋商会。”

　过了很久，景衍才简单地吩咐：“你搁桌上吧，我知道了。”忽的，他扬眉看着自己的属下，有些突兀地问，“王皓，如果你惹老婆生气了，一般会怎么做？”

　王皓没料到老板会问自己这种小事，开始看他那样定定地瞅着自己，眼神幽深得吓人，还以为他做错什么了呢。

　　他坦白说：“除了使劲哄还能做什么？反正她怎么高兴怎么来，不过她很好哄的，只要我先低头认错……呃，老板，您惹……生气了么？”

　　没想到景衍竟然会不避讳地应声：“嗯，她在生我气呢。”

　　王皓不由得大胆地去看着自己的上司，那么一个运筹帷幄的人，此时却认真地跟他请教哄老婆的方法，让他一下子变得很真实，至少不再是高高在上，带着让人猜不透的那种深沉。可同时他又觉得他很寂寞，明明拥有了世人都欣羡的财富和权力，却鲜少有开心的时候。

　　于是他放开胆子侃侃而谈：“其实我觉得女人再温柔再大方都是小气的，就像我家乐静，脾气好的时候就是小鸟依人，不好的时候比母老虎还凶，这不，前些日子咱们公司不是要找那位小天后代言广告么，我就和她见过两次面，不巧被狗仔队拍下来了，她看见新闻后就闹腾个没完，昨儿还因这事儿吵起来了呢……”他这话说得有点左顾而右言他，渐渐地消了音，因为他不确定老板是否要继续听。

　“嗯？说下去。”景衍转而看出窗外，太阳已经升得很高，刺眯了人的眼睛。

    皓点点头：“依我看，您太太生气多半是因为秦小姐的原因，你们毕竟……那么熟悉。只要秦小姐回美国了，一切就都好说了。您应该主动一点，让她觉得在您心里她最重要，让她感受到您的用心，其实有时候光做还不够，还得说点甜言蜜语哄哄，有句话不也说了么，爱要说出来，您就是太……”太惜字如金了，后面半句他咽在喉咙没敢说。

    本来这些话也不该由他来提醒，可他知道，在老板身边能说得上话的人很少，很少，不然他不会问自己这么私人的问题，大约心里也早把他当成了朋友了。

　　景衍一直沉默，似乎在思考王皓的话，过了一会儿，他敲敲桌子：“下午的会议取消，我要出去一趟，有事给我电话。”他拿起外套就起身往外走。
　　
　他直接把车开到了出版社的对面。

　　这条路并不繁华，两旁　高大的树木遮蔽成荫，他熄了火坐在车里，静静地看向马路的另一侧，他不知道自己等了多久，甚至觉得，或许她已经走了。

　　倏地，他的视线逐渐收凝，看见她面带笑容地捧着一摞书从某个楼梯口下来，他的嘴角自然地弯出一个弧度，手攀上车门正要打开，又瞬间顿住。

　　他看到一个修长的身影绅士地接过她手上的书，而她笑容满面地上了那个人的车。

只是隔着一条不算宽敞的街，却好像有一光年的距离那么远。

等苏晓沐上了车，凌子奇一边替她系安全带一边打量她说：“怎么才一段时间不见又瘦了这么多？”

　　苏晓沐掐掐自己腰上的肉，白了他一眼，微笑说：“你睁眼说瞎话呢？我哪里瘦了？买衣服都得往大号上靠呢，说吧，今天怎么有空约我？”

　　凌子奇发动车子，笑容温和中带些慵懒随意：“嗳，你可别冤枉我，我天天都有空，就等着你约呢。”缓了一下见苏晓沐不答腔，他又笑笑说，“跟你开玩笑的，前段时间都在忙一个大手术，一直没闲过，昨晚才睡了一个安稳觉。”
　　
　苏晓沐抿了唇笑，目光淡淡地看着车窗外流转的街景笑说：“那的确要找个地方好好庆祝一番，凌大医生前途无量啊。”

　　凌子奇淡淡地说：“我跟你说，那个病人是个二十岁不到的小姑娘，那么长时间的手术，有些地方还不能麻醉，她从头到尾没有喊过一声疼。晓沐，不知道为什么，她让我想起了你。”

“为什么？”苏晓沐愣愣地回过头看他。

　　凌子奇认真地看着前方，带着笑意说；“因为我觉得你和她一样坚强，我认识你的时候，你也才二十出头。”刚好遇到红灯，他把车停下来。

　　哪知听见苏晓沐摇头说：“不，子奇，你说错了，其实我一点都不坚强，我和他，在协议离婚。”

“为什么？”凌子奇愕然地看着她。

　　“不为什么，我只是不想再坚持了。好了，你别用这种眼神看我，会让我觉得自己很可怜的。快开车，转绿灯了。”

凌子奇从震惊中回过神来，跟着前面的车缓慢移动，想了想才问：“考虑清楚了么？”

　　“当然考虑清楚了。”

　晚饭吃完没多久苏晓沐就拗着凌子奇带她去酒吧，他拿她一点办法都没有。

酒吧里，灯光半明半暗，劲潮的音乐响彻耳际，充斥着各色男男女女。

凌子奇皱着眉，用手挡在酒杯上阻止苏晓沐再倒酒：“你忘了你跟我保证只喝一杯的，现在都多少个一杯了？”

　苏晓沐笑了一下，晃着脑袋推开他的手，把冰凉的酒灌进杯里，冰块在里面浮浮沉沉。

　“我的凌大医生，你觉得这种环境这种时候没点儿酒来助兴能成么？”

　“别人可以，你不行。”凌子奇态度很坚决，他除了是她的朋友，还是她的医生。

　苏晓沐不管他的告诫，轻松地拿杯子跟他的碰了碰：“来，跟我干一杯，预祝我恢复单身。”也没等他反应过来就举杯一仰而尽。

　凌子奇又急又气：“晓沐！”

　　他比谁都清楚，借酒消愁是无补于事的自虐行为。
　　
苏晓沐喝得脑袋有些昏昏沉沉的，目光在他担忧的脸上停留了几秒钟，忽的往他肩膀上靠，他怔了一下，僵硬的手很快抚上她的背轻轻拍了拍。

　　耳畔听见她带着酒气低声呢喃：“子奇，对不起……这些年来，我一直对不起你。”

他顿了顿，苦笑着说：“好好的怎么突然说这个？你哪里对不起我了？”

　　苏晓沐靠着他的肩膀直摇头，很久都不再说话。

　直到最后，她带着哭音低语：“子奇，如果我爱的人是你就好了……为什么不是你呢？”那么一切都变得简单很多。

　周围的声音好像都消失了，只剩下他和她。
　　他淡淡地叹了口气：“谁说不是呢？”

　　可世上没有如果，爱神之箭没有眷顾他。

　　半夜时分，夜凉如水。

　　苏晓沐早已经借着酒劲昏睡过去，凌子奇听见她手机响了很多次，拿起来一看，十来通未接来电，全都是景衍。他承认，听到她说他们准备离婚的消息时，他除了惊讶，还有一丝丝卑鄙的窃喜，因为那代表了他又有了机会，可是即使他又再多的想法也不该是现在。他想了又想，终究还是把她送了回去。华
　　
　到的时候，景衍早已经在楼下等着了。"
　　
　凌子奇从车里看出去，景衍的身影几乎融在了黑夜里，全身绷紧得像一尊雕像。他关了引擎，下车走到另一边开车门想把苏晓沐抱出来。景衍却已经快他一步，伸手温柔地抱起了她。

　凌子奇伸出去的手又收了回来，听见他说：“凌医生，晓沐是我的妻子，希望你别忘记这一点。”

　　他的淡定从容理所应当让凌子奇气不打一处来，他握着拳忍住要打人的冲动，冷笑地哼声：“她是你的妻子？不过很快不是了，不是么？”

　　景衍锋锐的目光直直地睨着他，好一会儿才说：“我们不会离婚。”

　“有时候真的不知道你这种自信从哪里来的？不过就仗着晓沐爱着你，可是你扪心自问，你配得起她爱你那么多年么？你抱着她觉得有重量么？我都怀疑只要风大一点儿就能把她给吹咯。”凌子奇也不怕他，还压低声音讥讽道，“而且偏执症严重起来不容小觑，我看你还是多留个心眼儿，别到头来还连累了晓沐和小尧。”　

　　“谢谢关心。”景衍的声音很轻柔，被这么挑衅也没有动怒，点点头就抱着晓沐径直往电梯口走去。

　　凌子奇在原地站了很久，很久，觉得心口的地方空空的，像好不容易呵护的珍宝被人夺走一样。

　　进了电梯，景衍刚按了楼层，怀里的人儿动了动，睁开眼睛用沙哑的声音说：“放我下来，我自己能走。”

　　“你靠着我睡一会儿吧。”景衍下意识抱得更紧了一些，又说，“怎么又喝那么多酒？”

　　“呵，难道你不知道为什么？”苏晓沐的眼睛很亮很黑，哪里有半分酒意，挑衅地看着他，“我是故意的，怎么样？景衍，这种等人的感觉不好受吧？看到别人三更半夜送我回来你心里也不是滋味吧？每次你去看秦臻的时候我就是这么傻傻地等着你的，今天也轮到你了。”其实在子奇和他说话的时候她就已经醒了，她是故意的，她很坏，还想利用子奇来刺激他，只是让他尽快答应分手。

　　她心里又暗暗地说了一遍，子奇，对不起。

　　景衍仿佛看透了她的心思，只是浅浅地说：“只要你回来了就好。”

　　这样的他让苏晓沐觉得很无力，她趁他不注意滑下了他的怀抱，揉揉胀痛的眉心说：“景衍，这样下去我们只会相看两厌，不如好聚好散……唔……”

　　她的话还没说完就被景衍摁在了电梯边上深深地吻着，那个吻比以往任何一个都要疯狂，敲开她的牙关，吞噬着她不堪一击的神经。昏暗的灯光在镜子里折出景衍看似沉静却激狂的面容，那深邃的眼神仿佛有什么激烈的情感要破茧而出。

　　她使尽力气也不能撼动他分毫，双手被他高举在头顶上，腰间被他另一只手紧紧攫住，大脑出现片刻的空白，直到她再也呼吸不了，他才终于放过她。

　　“啪”一声，一个毫不留情的巴掌用力甩在他冷峻的脸上，很快显出了红印。

苏晓沐抚着自己红肿的唇，喘着气恨声说：“景衍，你是个混蛋！”

　　景衍似不觉得疼，只是不管不顾地抱着她，用额头抵着她的，语气清冷地说：“晓沐，无论如何，我不会离婚的。”

　　不会把你，让给别人。

   作者有话要说：谁要强吻的？满足你啦~


42 秘辛


那个疯狂的深吻就像午夜里的一个小插曲，很快就淡过无痕，至少苏晓沐并不想记得，她也不想给自己任何后悔的退路，是以她避开景衍的举动越来越明显，明显到连小尧都察觉到他们俩之间出了问题。
他忍耐了几天，终于鼓起勇气问母亲：“妈，你这些天为什么都不跟爸爸说话了？你们俩吵架了是么？”
闻言，苏晓沐脸色微变，很勉强地笑了笑：“不是，我们没有吵架，只是在给大家一点空间去思考问题。”
小尧偏着头看她，疑惑地问：“那你们思考什么呢？”
苏晓沐耐心地说：“唔，就是思考我们是不是还要在一起生活啊。之前我不是和你说过了吗？我和你爸爸太长的时间没见面，彼此相处都需要有一个磨合的过程，现在也有半年时间了，我们在考虑是不是合适和对方在一起。”
小尧很敏感，咬着唇说：“那意思是你们会分开吗？”
：也许会。“苏晓沐叹了口气，把小尧搂进自己怀里，“小尧，是妈不好，妈对不起你。”她本想给他一个完整的家庭让他跟普通孩子一样成长的，可是，是她先坚持不了了。
小尧用力地摇头，吸了吸鼻子说：”妈，你们为什么一定要分开呢？现在不是挺好的么？不要分开好不好？我喜欢你和爸爸在一起，一家人在一起。”那是他不能理解的大人的世界。
苏晓沐无力的摸摸儿子的脑袋，很久都说不出来话，最后才很慢地说：“好了，别说这些了，你爸爸还等着我们去找他吃晚饭呢，你快上楼去换衣服。”
景氏总部大楼。
景衍很早就结束了会议，因为小尧在模型设计大赛得了一等奖，他答应跟他一起去吃饭庆祝，难得的是晓沐愿意一起去，不过她这么做也是为了让小尧高兴吧，想到这里，他的眼神黯淡下来。
募地，桌上的手机呜呜震动起来，他以为是苏晓沐打来说他们到了，霎时眼角弯出暖人的笑意，可是一看见来电显示的号码，他的眉色又 沉了几分，不过还是接起来：“嗯？”
“景衍哥，是我。”是秦臻清脆如铃的声音。
景衍侧着身，淡淡地问：“嗯，有什么事吗？”
秦臻咬着唇细声说到：“我，我明天就走了，想今晚和你见面吃个饭，行么？”
我今晚有约了，等你回了美国，有机会再见面也一样。”景衍含蓄地拒绝了她的邀约。
“可我明天就走了！而且也已经订好位置了就是我们以前常去的那家餐厅……”秦臻急急地说。
“下次吧，还么？我还有事，就这样，先挂了。”
本来秦臻再想说点什么，景衍却已经匆匆挂了电话。她就坐在景氏大楼不远的一辆出租车上，没过多久，就见到景衍和苏晓沐带着他们的儿子上了他的跑车，扬长而去。
她咬着唇，指甲陷进手心里，疼得她发怵。他对苏晓沐的一举一动都那么温柔那么细致入，那一切本该是属于她的！即使她放弃了，也不想让别人得到！
想了想，她拨通了那个陌生的号码：“喂，是我，你准备得怎么样了？”
嫉妒，使人疯狂。
第二天，秦臻和房敏之景钺一同坐最早的班机去纽约，景钺本来还想在登机前见一见小尧的，没想到会被景衍一口拒绝，他终究只能失望地离开。随后景衍也坐上了去洛杉矶的专机，准备和商业大鳄史密斯商谈一个新的跨国合作项目，行程暂定是一周。
这天他们开连续会议，一直从早上持续到晚上，期间他下了令私人电话一律不接。好不容易等散了会，景衍刚出会议室随行秘书就报告说王皓打了好几通紧急电话来，她却没敢接进会议室。
景衍眉宇一皱，王皓素知他公私分明的性格，这次合作案也很重要，他不会这么失了分寸，他很快意识到事情的严重性，马山回拨电话给王皓：“嗯，什么事？”
洛杉矶和北京有十几个小时的时差，此时正是接近中午的时候。
在国内的王皓早就急白了头，听到上司的声音如同看到救星，不顾口吻是否适当地嚷嚷:"老板，不好了，小尧私生子的身份，啊， 不对，是曾经是您私生子的身份曝光了！“
这个突如其来的消息让景衍紧张得几乎捏碎了电话，下颚线条绷得死紧，冷着声说：”怎么一回事？“
王皓尽量用简短的语言跟景衍说了事态的发展。
今天凌晨有人在一个知名论坛上发布了这么一则秘闻：说京城某景姓富豪有一名九岁大的私生子，其母是一名画家，最近母凭子贵靠儿子威胁上位，得坐正室的宝座。并传富豪与其并没有实际感情，是其当年别有用心借一夜情留种……媒体捕风捉影的本事本来就很高，而文章多出隐含的信息都有很好的指向性，可以预见不用多久他们肯定就知道说的是谁。
“够了！”景衍大声一喝，声音已是怒到了极点，“陈锐怎么说？应该如何阻止这样的流言传出去？”陈锐是景氏的公关经理，负责一切的宣传策划和公关往来。
王皓在那边也很着急：“我和陈经理商量过了，这样的事情比较棘手，如果是透过传统纸媒发新闻的话我们还能通过截断销售渠道阻止信息流入，再不行还能媒体协商施压，他们还会因为合作广告的关系卖景氏的面子。可是现在对方是匿名在网上发布的信息，无论哪个地方的人都可以随意转载，原帖的点击率短短三个小时就超过一百万……”
“不管要多少人手，多少资金，在我回来之前你们要尽一切努力阻止这件事扩大影响！我马上安排专机回来！”
王皓从未听过上司如此急迫的语气，从前他总是泰山崩于前而不改色的，他呐呐道：“可老板，您不是和史密斯先生不是还有会议……”
“少说废话，你快去做该做的事情！”景衍刚挂电话，猛地想起什么，犀利地问，“这件事你有没通知小沐？”
王皓自以为做的对，冷静地回答：“我还没告诉她，想先和你商量以后再说……”
景衍立马打断他， 几乎是大吼起来：“你脑子进水了是不是？你不告诉她让她有个心理准备，万一被闻风而来的媒体惊到怎么办？还有小尧……”景衍看看表，算了一下时间，脸色更是难看，“你马上去学校，现在晓沐应该去接小尧了，不怕一万就怕万一，如果有消息快的媒体找到了……无论如何，先保证他们安全，别让人骚扰到他们。”
“是，我马上赶去！”王皓暗叫不好，一听到他分析的顾虑就知道是自己考虑失当了。
因为景衍的私生活很单调，从来不会闹什么绯闻，所以他也没有处理这些事情的经验，尤其是现在牵扯到的是老板极为重视的妻儿，万一出了什么事，后果……他想都不敢想，拿了车钥匙就冲出了办公室。
他一边开车一边打电话给苏晓沐，好几通都没人接，真真是急死人。
他想了想，又马上打了电话通知公司保全部的人随后跟上，以防万一。
只是当她去到学校门口，才发现事情远远比他想象的要严重得多。
作者有话要说：
转折~


43 伤害

蜂拥而至的媒体把学校门口围了个水泄不通，这时距离那则匿名帖子发布还不到六个小时，媒体对新闻的敏锐度和速度实在是惊人。
王皓有片刻的怔茽，所有的摄像头闪光灯话筒都对着门口的某一个方向，那里簇拥的人密密麻麻看不真切，问的问题也参差不起，他根本听不清楚，还是随后赶来的保全主管提醒地问：“王总，我们现在应该怎么做？”他这才反应过来。
他抿着唇，冷声吩咐道：“景太太你们都见过吧？赶紧去拦开记者，注意不要起冲突，把景太太和还是护送出来。”
“是。”保全主管接了指令，“你们都跟我过来。”
几个穿着黑色西装的保镖跟着主管上前架开那些疯狂的媒体，很快拦出了一道人墙，有些记者不服气，叫嚣着新闻自由，跟上前的王皓马上横眉冷对：“这次的事我们会另外以集团名义发布消息，请大家不要再捕风捉影影响到私人的正常生活，如果有恶意攻击或者强制采访而造成伤害的话，我们会保留法律追究的权利。”
他说完就急切地往里走，保全主管已经站在学校值班室的门口：“王总，景太太在这里。”
他快步走过去，然后，就在门口怔住了。
不打的保安值班室，门边上的小长凳坐着一个略胖的男人，头发凌乱，脸上有几道不知是手指还是被机器刮到的伤痕，衣服也是歪歪扯扯的，王皓认得他，是小尧同桌小宇的父亲，他们还一起去过香港的。
他见了王皓马上就站起来，退还有些不利索，踉跄了两步，王皓赶紧扶住他:“您没事吧？”
他耙耙头发，憨厚地摇摇头：“一大男人能有什么事？就是以前没遇到过这种事，一下子懵了。”他顿了顿，又忐忑地往里边瞧了瞧，”小尧妈可能伤得严重些，你进去看看吧。“
王皓的脸色更沉了几分，他环顾了一下，出了小宇父亲，几个保安，还有校门口值班的两个老师都一脸狼狈，他低声对保全主管说：“通知公关部的陈经理来善后，学校还有老师，保安以及受到波及的家长好孩子的损失一概由我们负责，还要把今天到场的媒体名字都记下来，另外，画出安全区备好车，待会我们可能要去趟医院。”
“我马上去办。”主管慎重地点了点头。
王皓一走进值班室，就听进班主任一脸担忧地在安抚：“小尧妈妈，别担心了，现在没事了。”
他听不见任何回答。
低眉看去，只见娇小瘦削的苏晓沐弓着身体，紧紧地把小尧护在自己怀里，仿佛听不见外面的世界在说什么发生了什么事，只是用嘴温柔的言语在低喃：“别怕，有妈在，别怕。”此时她挽起的发髻已经松散在肩上，针织外套被勾出了一个大洞，粉色的百褶长裙曳脏脏的，比所有人都狼狈。
他上前一步，试图拍拍她的肩膀，很快被她用力甩开，她头也没回，只是厉声喊：“有什么问题问我，别伤到我的孩子！”
那一刻，在场所有的都动容，叫人知晓什么叫母爱伟大。
她至始至终把孩子紧紧护着，不让他的脸露在外人面前，王皓知道这么做能很好地保护孩子别暴露在镜头面前。
谁说谁劝都没有用，苏晓沐像一座大山似的，岿然不动，然后，一个怯怯的声音说：“妈，我没事呢，你呢？你怎么样？我想看看你。”
小尧在她怀里动了动，其实事情从发生到结束还不到半个小时，小尧甚至于不知道发生了什么事，只是突然间校门口多了很多人，然后母亲就把他抱在怀里，嘱咐他不要说话，紧紧地跟着他。
苏晓沐这才松开双手，将他仔仔细细从上到下看了个遍，确定他是真的没事才长长地舒了口气，可青白的脸色还是没有好转。
“您没事吧？有没有受伤？”王皓又问了一遍。
苏晓沐转过身，再仔细地看清了他的脸，并没有回答他的问题，也并不奇怪她为何出现在这里，而是紧抓着儿子的手问道：“你能不能知道，那些人有没有拍到小尧？新闻会怎么写？”
“放心，我已经让公关经理去协调了，会尽量将影响降到最低，学校我也会打点好的。”王皓一丝不苟地说：“车已经备好了，我先送您去医院吧？”
“我没事。”苏晓沐想站起来，怎料一阵钻心的剧痛直直刺向她的心窝处，她脸色发白的咬着唇 ，低头看，原来纤细的脚背不知什么时候肿了起来。  
小尧年纪小，可是心思细，知晓事情很严重，担心地抱着母亲问：“妈？很疼么？”
“我，我没事呢……”苏晓沐想给儿子一个笑容，可是也许是空间狭小空气不流通，又也许是刚才的突变耗去她太多的心力，她的呼吸急促起来，揪着衣襟连话也说不出半句。
小尧大喊：“不好，妈发病了，药呢，药呢？”苏晓沐的手提包早就在慌乱中不见了踪影，小尧马上解下自己的书包，熟练地拿出一瓶喷剂想给苏晓沐喷，可是苏晓沐的意识已经开始昏迷，他急得哭红了眼，“妈？你怎么了？别吓我！”
大家刚从一场混乱中解脱出来，又遇到这事，简直是傻了眼，还是王皓果断，他拉开小尧，认真说：“小尧，你别急，叔叔送你妈妈去医院，很快就没事的。麻烦大家让一让，好吧？”他说着就抱着苏晓沐往外走。
小尧也顾不上哭了，小跑地跟上去，紧紧握着母亲的手，小宇父亲不放心，也拉着儿子跟上。听见小尧问：“王叔叔，我爸呢？”
“你爸爸很快就赶回来了。”已经要入冬，王皓却急得满头大汗，老板就算是飞人也得十三个小时才能回到这里，怎么偏偏就他不在的时候发生这种事？
听说他们还在闹离婚啊……
“什么赶来？他根本就不理我妈了，我恨死他了！”小尧负气地拿出手机拨了通电话，带着鼻音哭喊，“围，凌叔叔么？”
凌子奇昨晚做完一个手术，刚刚才睡了个回笼觉，听见是小尧，他温和了声音：“嗯，小尧，找我有事吗？”
小尧一听见熟悉的声音就哭了：“凌叔叔，你快来好不好，妈妈她又昏倒了！”
“什么？”凌子奇吓得整个人从床上跳起来，“你别急，你妈昏过去多久了？你身边还有谁，现在在哪里？我马上过去！”
小尧虽然小，遇到变故也慌乱，可是却能很清晰地回答：“妈妈昏过去五分钟了，王叔叔正待我们去医院。”
“你把手机给王叔叔。”
王皓在小尧的示意下就着他的手听电话：“喂，你好，我是王皓。”
“你好，我是凌子奇，是晓沐的朋友，也是她的主治医生，码放你送她到我工作的医院，我们方便治疗。”
“好，我明白了。” 
王皓敏锐地理解他的意思，很快就答应：“好，我明白了。”
  等景衍赶到医院的已经是午夜，住院部三楼的走廊很安静。凌子奇从晓沐的病房里出来，意外地发现他站在门口，便下意识地后退了一步，插在医生袍里的手紧紧收拢，用极其戒备和不认同的目光睨着他。
  “她现在的情况怎么样了？”景衍的声音了事丰以往少有的急迫，尽管王皓已经在电话里跟他报了平安，可是他还不是不踏实。
   凌子奇却不答反问，言语里有着难掩的咄咄逼人：“她在决定和你结婚的时候跟我说，她会保护自己，后来我回国，她又跟我说，她相信你会保护她。。。。难道她的信任就换来这样的结果？”
   半明半暗的灯光落在景衍身上，俊朗的身躯投出一个长长的黑影，仿佛无言以对，沉默了很久他才又问了一遍，“她怎么样了？”
   他清冷从容的表现让凌子奇摸不透他到底在想些什么，想到晓沐的情况，心里一把火无处释放，寒着脸说：“她怎么样你去瞧瞧不就知道了？”见他怔了一下，果然就越过自己要推门进病房，凌子奇又说：“你记住，这是她今年第四次住院了。”再有下次，他都没有把握了，这个病本来好好的着着便能相安无事，可是像晓沐那样的玲珑心，要想的事太多，被人伤的机会也多得多。
   景衍听了这话，身体猛地一僵，可最终还是没再说点什么，只是轻轻地推开门走了进去。
  很素净的单人病房，亮着一盏很暗的小灯，窗户体贴的半掩着，床前放有一杯还冒着热气的开水，想必刚才凌子奇进来就是安排这些，他对晓沐的习惯知道得清清楚楚。景衍抿了抿唇，把目光落到躺在床上的苏晓沐身上。她是侧睡的，王皓说她的背上脚上都有瘀伤，想必这个睡姿能让她好受一些。思及此，他下颔的线条越工的绷紧了几分。
  房间里很安静，景衍犹豫了一会儿，才轻缓地走到她身边，发现即使在睡梦里她的眉还是皱着的。
  他替她掖了掖被子，听到她朦胧地呓语：“别怕，有妈妈在。”可能是梦到早上的事了。他的心被攥得紧紧的，下意识伸出手抚着她的头发想安抚她，她半梦半醒间直觉地抓着他温暖的手，难受地喊道：“子奇。。。我疼。。。。”


44、色盲 ...

　　景衍修长的指尖还描在她的眉眼上，这句呢喃让他的脸庞一下子凝成冰雕，甚至带了一点点无措，他到底让她失望到什么程度她才会连在梦中都不愿意念到自己，而是向一个外人求助？
　　
　　似醒非醒间，苏晓沐说不出是哪里在疼，只是觉得周围很吵闹，不断的有人问她问题，吵得她脑袋很疼。她的身体也不自觉地痉挛，表情很痛苦地弓着背，紧抓着被角的手指已经发白，觉得身上的压力有千斤重，压得她几乎无法呼吸。
　　景衍也从未见过她这个样子，眼里闪过慌乱，大脑出现了片刻的空白，不过他很快就回过神来，一边动作迅速地摁了护士铃，一边抱起她紧张地问：“晓沐？晓沐？现在已经没事了，你醒醒，到底是哪里疼？”
　　
　　苏晓沐仿佛听不见他的呼喊，只是紧闭着双眼，一遍又一遍地喊着：“我好疼……好疼……”她似被噩梦镇魇住了心魂，难受的眼泪簌簌地滑落眼角，一滴滴晕在了他的衣襟上，也滴在了他的心田上。
　　
　　抱着她不停抖动的身体，景衍终于控制不住情绪地低吼出声：“晓沐！你到底怎么了？护士！医生！
　　
　　此时，凌子奇闻讯冲了进来，看了这情形，眉头拧得紧紧地，严肃道：“你先放开她，她快呼吸不过来了！”即使对上景衍犀利激狂的眼眸，他也没有退让一步地重复着，“景衍，我是她的主治医生，如果你想她好，就听我的，先放手。”
　　放手，比抓紧更需要勇气。
　　景衍死死地瞪着他，下意识地渐渐松了手，凌子奇松了一口气，上前扶住苏晓沐缓缓地让她躺下来，身后的护士马上摁住她还在剧烈颤抖的身体。他从口袋拿出小电筒，掀开她的眼睑照了照她的瞳孔，当下沉稳地朝护士说：“帮她打一支镇静剂。”
　　
　　护士点点头。
　　
　　景衍从头到尾认真地看着，连一丝细节都没有放过，直到冰凉的药水起了作用，一切又恢复平静。凌子奇抬头看了景衍一眼，示意他说：“让晓沐安静地休息一下吧，我们出去再说。”景衍抿抿唇，一言不发地跟着走出了病房。
　　
　　寂静的走廊带着冬日的冷肃，亮得发白的日光灯照得人的样子影影绰绰。
　　
　　“晓沐她……我见过她哮喘发作的样子，不是刚才那样的，她到底怎么了？”景衍一脸凛冽，紧绷的语气带着难以察觉的紧张。
　　
　　凌子奇静静地看着窗外月光下摇曳的树影，沉默了好一会儿才说：“伤害有两种，一种是身体上的，一种是精神上的。她早上的哮喘是因为精神上受到伤害而诱发的，所以你该知道，她最难受的不是身体的痛苦，而是，这　里。”
　　他转过身直接地面对景衍，手指指的是心脏的位置，顿了顿又继续说，“这么些年她一个人带着小尧生活，从来没有埋怨过半句，可你得知道，再善良卑微的人也是有底线的。她的底线就是小尧，她不能容忍他受到一丁点的伤害，即使是你，即使是她自己都不能够。而她下午醒来跟我说的第一句话就是——这一切全部是她的错，是她连累了小尧。”发生了那么多的事受过那么大的伤害，她竟然都没有怨恨过任何人，这样傻气又坚强的女人，让他无法不爱。
　　
　　景衍明白他话里的意思，沉声说：“那么我该怎么做？”
　　凌子奇冷冷一笑：“你会不知道该怎么做？心病还须心药医，先攘外，再安内。现在她的潜意识里认定是因为自己的关系而影响了小尧，所以早上的情景才会一再地在她梦里出现，然后她的身体就会不停地出现这样抵触的抽搐反应。我们必须让她安心，让她清楚小尧不会有事，也不会再因此受伤害，才能解了她的心结。”
　　
　　现在苏晓沐最担心的也不过是事态进一步的恶化会影响到小尧日后的正常生活。
　　“今天的事，不会再有第二次。”景衍看了一眼病房，刚才激动的表情也镇定下来。
　　凌子奇把手插在医生袍里，微勾起唇似笑非笑地睨着他：“希望如此。”
　　总之他不会眼睁睁地看着她再受任何伤害。! 
　　当苏晓沐再次醒来的时候，天已经大亮，她微微睁眼，意识有片刻的模糊，想了好一会儿才记起来自己还在医院里，吊针已经拔了，僵硬的手指动了动，却传来暖人的温度，她讶异地转过脸，发现景衍竟然趴在病床边上，手掌牢牢包裹住她的，身上只穿了件灰色的府绸衬衣，厚重的大衣则搁在小沙发上。
　　他不是在美国吗？什么时候回来的？
　　
　　尽管她的动作很轻微，却还是让浅眠的景衍很快醒了过来。他对上她黑白分明的眸子，弯出一个很浅很温和的笑容：“醒了？想喝水么？”他说着又握了握她的手，起身到茶几前倒了一杯温水，回来时发现她已经背朝着他。'
　　
　　苏晓沐把脸闷在枕头里，哑着嗓子问：“今天的报纸怎么写？”
　　景衍想起凌子奇的提醒，知道她的顾虑，捧着杯子的动作没变，只是抿唇说：“已经没事了，媒体不会再关注这件事，你安心养病，其他的……我会处理好的。”

　　有他在，她的确相信他有那个翻手为云覆手为雨的本事把这事儿处理好。苏晓沐扯出一个冰冷的笑容，牙齿咬得下唇发白：“那查出是谁做的了么？”其实知道他们从认识到结婚的经　过的总共就那么几个人，答案昭然若揭。
　　景衍凝睇着她瘦削的背影：“过两天我会给你一个交代，你先把身体养好。”没什么比她的健康更重要了。
　　
　　“交代？”苏晓沐猛地转过身来，用胳膊肘支撑着上半身，没料到起得太猛，胸闷得连连咳嗽，蓦地看到床头柜上放着她失而复得的手提包，她气也不顺一顺就伸手要去拿过来。
　　
　　景衍不知道她想做什么，只是担心她的身体，上前一步说：“你要拿什么，我帮你就好了……”

　　“不必了！”苏晓沐推开他，弄得他手上杯子里的水洒了他一身，她只是眼睛眨了一下，狠下心别开眼，从手提包里找出自己的手机，翻到接收彩信的那一栏，摁进去，才看了一眼，心口的地方有一种被锥子钻心的痛涌上来。

　　再次看向他时，眼里蒙上了一层雾，她看不清他的表情，只是觉得他很陌生。

　　此时此刻，她该像电视剧里的女主角，或者大哭大喊地骂他，或者捶着他的胸膛诉说委屈，再有甚者，应该拿点什么东西狠狠地砸向他来发泄情绪。可是她什么也没有做，只是觉得累，只是在想这一切怎么还没有结束。更可怕的是，她明明已经麻木了，却还是舍不得，舍不得对他狠下心肠。
　　
　　苏晓沐直接把手机扔到沙发上，然后闭了闭眼睛，无力地说：“你自己看吧。”
　　
　　景衍的心沉到了大海里，把空了的杯子随手搁在茶几上，弯腰捡起她的手机，一条一条彩信仔细看下去，阴郁的脸色也一点点地凝重，最后整个人陷入无边的阴霾里。
　　
　　他回到她跟前，一字一顿道：“你，怎么不早点儿跟我说？”看信息的日期，不是这两三天发生的事了。

　　苏晓沐满腔被压抑着的委屈因为他的这句话而濒临崩溃，她几乎无法思考的，纤细的手一挥就甩了他一巴掌，清脆的声音在偌大的病房响起，尽管力道不算重，可是她的手掌已经开始麻麻的刺疼了。抬眼看去，他的半边脸也浮出红红的指痕，这是她第二次打他，他依然没有闪避半分。
　　有句话说得好，打在他身，痛在她心，她只是不知道该做出什么样的反应了。
　　
　　“跟你说有用么？”苏晓沐曲起双腿，把脸埋在膝盖里，自嘲地低喃，“你信她，还是信我？是念着旧情维护她，还是为了顾着我的感受想法子把事情圆过去？唔，对了，你肯定还在想，只要她离开了就什么都好了，我们还能像从前一样对不对？”她的喉咙很干涩发疼，说出的话也一节一节的硬邦邦的，可是她坚持把话说完，如果说以前还有犹豫，那么在这一刻她逼也要逼自己做个了断了。
　　“我比谁都清楚，你做事情总是很条理分明，一是一二是二，从来不会含糊。你记恨你父亲负心，却不会迁怒陌生的方敏之，更不会恼恨无辜的秦臻；你爱一个人也会一心一意，所以你对秦臻好，就算她放弃了你你也希望她能得到幸福；也许你也爱我，因此你想理清了你和她的关系之后再和我认真生活下去。我能理解你的，可是我真的接受不了，因为在我眼里感情不可能分得很仔细，秦臻就像一座休眠火山，不知什么时候会喷发，轻易就能摧毁你我之间还不牢固的感情，毕竟我们的十年，只是我固执的十年，而你们的十年，是你和她的十年。所以直到现在，你明知道她做过的所有的事情，还是绝口不提半句她的不好！”

　　景衍一震，手里的手机几乎要被他捏碎。
　　苏晓沐惨淡的哼笑了一下：“你和她之间怎么处理的，我已经没兴趣知道了，她要对我做什么事我也无所谓，可是有一点……”她昂起下巴看着他，“不能伤我儿子！要不然，无论是谁我都会跟她拼命的！”她颤抖的睫毛上已经盈上了泪珠，很快又被她用手背揩去，不想让他看到自己的脆弱。
　　
　　景衍沉默了一会儿，才认真地说：“在这个问题上我的确处理得不好，是我太理所当然地忽略了你的感受，我答应你，以后不会这样了，有什么事情我们都一起商量。至于她，我不会再姑息。”
　　苏晓沐摇摇头，叹了口气：“已经晚了，景衍，你还不明白吗？太迟了，如果你以前跟我这么说，我恐怕会欣喜若狂，可现在我只是觉得真是老天开的一个大玩笑，你的一步和我的一步总不协调，错开得那么彻底。”景衍还没来得及开口，她又旧事重提，“我还是那句，我们分开吧。”
　　景衍抿唇说：“你也知道，我不会同意的。”
　　“景衍，你不要逼我！”苏晓沐睁大眼看着他，嘶哑着声音吼道。
　　
　　“你累了，先躺下休息一会儿吧，我去让人送点吃的来，还是小米粥对不对？”景衍说着也没听她回答就走出了门口，其实只有他自己知道，他是落荒而逃的，只因他怕再从她嘴里听到什么分开的话，那会生生地刮了他的心。

　　景衍刚出来就接到王皓的电话，他走到走廊一侧的露台上接起来。

　　“老板，我们已经跟媒体通了气，又答应追加广告投入，在纸媒这边应该能暂时压住了。”王皓顿了顿。
　　
　　“暂时？”景衍皱起眉来，清冷地说，“我不要暂时，我要彻底消除这件事的影响，你们马上拟个方案。”
　　王皓犹豫了一下：“方法……也不是没有，我们可以提前向媒体公开您先前拟定的爱心公益基金的利好消息……”

　　那是景衍一个月前以苏晓沐的名义成立的基金会，从他所持有的景氏股份中每年抽成10%的盈利用于基金会的运营，这个基金会旨在帮助贫困的单身母亲以及哮喘症患者，现在还在筹备阶段。其实每个商人或多或少都会做点慈善事业来宣传自己的正面形象，可是像景衍这样的指向性很明确的公益却大不同。依王皓的猜测，他家老板本来是想等到基金会准备成熟了再告诉苏晓沐，给她一个惊喜。因为开幕会就定在苏晓沐生日的那天，这件事除了公司高层知道以外，还没有对外公布。
　　景衍没有考虑多久，很快就吩咐：“那就这么决定。”
　　“我明白了。至于网络方面，因为信息海量，一般网民只是追求新鲜感，等更多更大的新闻出现后就会慢慢淡忘，毕竟你们并不是公众人物。而且我们也有意控制消息加热扩散，所以事情应该很快就平息了。”他们一开始只是因这件事牵涉到老板的私事而慌了阵脚，等冷静下来的，其实发现跟处理以往的危机没有很大的差别，只是对象不同，所以这次需要更谨慎更细致的做法而已。
　　
　　“你和陈锐说，如果这次处理得好，公关部年底分红提一个点。”
　　王皓在电话那边苦笑，这分红也不是那么好拿的，要是处理不好可是连饭碗都保不住，他定了定神，接下来自己提到的这件事也很艰难：“老板，幕后操纵的人已经找到了，应该是……”他没敢说出那个名字。
　　“秦臻？”景衍替他接话，“说下去。”
　　王皓虽然有些讶异老板的口吻，不过着实松了口气，概括地说：“技术部根据发帖人的IP地址查到了一个地方，那是上次发照片的那个记者的老家。据我们了解他因为股市低迷欠了不少债，回老家以后又一直没有找到工作，可近日却一次性清了债务。我们用了一些方法，知道他两周前曾经悄悄地回到北京，入住的地方正是秦小姐所在的酒店，有服务员证实他们曾经见过面。我们……要怎么处理？”
　　  ^( i. u) ~* D9 a1 [
　　景衍握了拳冷笑：“他想借这种诋毁名誉的阴损事翻身？想得轻巧，那就以其人之道还其人之身，该怎么做还要我教你？至于美国那边，我自有打算。”
　　他挂了电话，保姆阿姨也送来了小米粥，还有一些开胃的小菜，他打发了阿姨，亲自拿到病房。
　　
　　里面传出的阵阵笑声止住了他的脚步，他收拢手指握着保温盒的提把，从门口的小窗户看进去，晓沐靠着枕头坐直身体，脸上带着淡淡的笑容，不似方才面对他时的麻木冷然。

　　小尧站在床边，一手捧着碗，一手拿着盛了粥的调羹在嘴边吹了吹，再送到苏晓沐跟前，装小大人似的“啊”了一声。苏晓沐看着儿子乖巧的模样，唇角的笑容更深了，也乖乖地张开嘴吃了一口。小尧机灵地又喂上一口，苏晓沐即使没胃口，也没忍心拒绝儿子的好意。
　　还是凌子奇心细，摸摸小尧的脑袋说：“好了，你妈刚醒，吃不了那么多的。”
　　“妈？”小尧听了以后咬咬唇，要哭不哭的样子真的让人疼到心窝窝里。" 
　　
　　苏晓沐极力弯出笑意：“我已经好很多了，没你们想的那么虚弱，过两天就好啦。”
　　小尧眼红红的，脱了鞋爬上床一下子抱住她：“妈，你放心，我以后一定会保护你的！”
　　
　　“好呀！我等着呢！”苏晓沐梗了梗喉咙，忍不住在他额上亲了一口。

　　凌子奇拉了拉小尧，对苏晓沐说：“你该休息了，我们晚点再来看你。”)

　　“嗯，你放心好了，我没事的。”苏晓沐简单地应了一声。)
　　他们那和谐融洽的样子，直直地刺痛了景衍的心。
　　凌子奇拉着小尧出来的时候没想到会遇到景衍，愣了好一会儿。景衍跟他点了点头，口吻疏离地答谢：“谢谢你费心照顾晓沐，你还有工作，小尧还是跟我回去吧。”
　　
　　他伸手就想拉小尧到身边，哪知小尧缩到了凌子奇身后，探出半个头：“我不跟你回去，妈说了，我可以和凌叔叔住两天。”
　　
　　“小尧！”景衍不悦地沉下脸，声音也低低的很是吓人。
　　
　　“凶什么？谁叫妈每次出事你都不在的，还老让她难受，我讨厌你……”小尧不服气地小声嘀咕。
　　
　　“怎么说话呢？”凌子奇敲了他脑袋一下，这才抬眼看着景衍，认真地说：“我这两天都休息，就让他先跟着我吧，小孩子脾气，过了几天就好了。”
　　景衍回看着他，眼神很复杂，是欣赏，是嫉妒还是别的什么，他理不清，又看了一眼儿子，最终还是妥协：“那就麻烦你了。”又对小尧说，“要懂事，知道么？”
　　
　　小尧愣是不吭声，板着小脸蛋，直到凌子奇拉拉他，像父亲的角色对换了，他才不情不愿地说：“我知道了。”
　　他们熟稔的互动景衍自然看着眼里，眼里滑过了一抹黯然，只是僵直着背脊，再没多说什么。
　　景衍回到公司，处理了一些紧急问题，倒时差与在美国的史密斯先生开了一个视频会议，敲定了进一步合作的细节，再赶去医院的时候已经是半夜，他已经不记得上一次休息是什么时候了。
　　
　　他忽然想起很久之前苏晓沐对他的念叨：“我都不知道你为什么弄得自己这么忙碌，比起大多数人来说，你的钱已经够多够用了，有时间不如去做点自己感兴趣的事啊……”

　　“谈生意就是我感兴趣的事……”那时他这样回答她。
　　
　　她不满地哼了一声：“难道在你心里就没有别的什么比工作更有魅力？”
　　
　　如今想来，其实她是在怪自己没有抽出时间多陪陪她和儿子吧？他以后会改过来的。
　　
　　只是他还没走近病房，远远的就听到哐当一声，他眉一凛，脚步也跟着加快，旋开门把往里面一看，他先是怔了一下，然后迅速合上门，把冬夜所有的寒意都挡在了门外。
　　苏晓沐也一下子僵住了，手指还沾着祛瘀的药膏，药膏的瓶子掉到了地上，而她开襟的病号服褪到了一半，露出大半个背脊，深一块浅一块的淤青在雪白的肌肤上尤其明显，用触目惊心来形容也不为过。
　　她还没做出反应，他就已经走到她的身后，她一惊，急急地想把衣服扯回来遮掩尴尬，却被他挡住了手：“我来帮你擦药。”
　　苏晓沐很艰难才说了一句：“我自己……不，叫护士帮我擦就行了。”
　　“晓沐，我们是夫妻。”景衍不满地提醒了一句。
　　
　　他们再亲密的事情都做过了，怎么会变得现在这样的生分？
　　苏晓沐不再说话，由着他把她的衣服脱下，重新捡起瓶子替她上药。她背对着他，房里开了暖气，她并不觉得冷，可是当他的指尖滑向那些淤痕的时候，她还是不由自主地颤了一下。
　　他停住动作，轻声问：“还是很痛么？我再轻一点。”
　　苏晓沐摇了摇头，咬着唇感受着他一圈一圈地摩挲那些伤痕，冰凉的药膏在他的抚摸下烫得惊人，除了疼，还有些痒，她觉得脸也有些热，忍不住说：“好了，已经差不多了。”
　　蓦地，他从后面密密实实地抱着她，紧得两人间不留一丝的空隙，她连他的心跳都能感受得到，她用力挣了挣，没挣开。他只是埋在她的脖颈间，灼灼的呼吸缭绕在她的耳畔，温柔地请求：“别动，就让我抱一会儿，就一会儿……”
　　
　　自冷战以来，他又多久没抱过她了？她总是拒人于千里之外，他找不到靠近她的方法，而他自以为对的做法，在她面前也是错的，所以他们只能一再的错过。
　　现在她这种无悲无喜的态度更是让他不知道如何是好，他情愿她骂他打他，或者抱怨或者撒娇，或哭或笑，也不要是麻木的冷漠的表情，她面对他时总是小心翼翼地压抑着自己的情绪，甚至没有对凌子奇那样的　　随意自在。
　　他不要她那么卑微的爱着自己，他们该是平等的。
　　可纵然他有纵横四海的本事，却在这一刻感到深深的无力。
　　他承认他嫉妒凌子奇，嫉妒得快发疯了。
　　
　　“晓沐，我们重新来过吧。”这次他会学会怎么样去爱她，去做一个好丈夫。
　　可惜的是，铁了心的苏晓沐没打算再给他机会，僵直着身体，果断地回道：“不了。”
　　景衍板正她的脸面对自己，凝睇着她问：“为什么？”
　　
　　苏晓沐忍不住伸出手，用手指描摩他清隽的轮廓，表情中带着深深的不舍，却在下一秒又毫不留情地推开他，敛上衣襟：“景衍，过去十年，我就像一个色盲的病人，固执的以为自己看到的你就是世界上唯一的颜色，现在上天让我有机会治好这种病，我真的想试一试，想看到不一样的色彩，想看到一个全新的自己，你明白吗？我的确想重新来过，却不是和你。”


 
45.对谈

  景衍的表情在柔和的灯光下晦暗不明，他紧紧地扣着她的手腕，那儿细得他收

拢手指就能轻松圈住，他太瘦了。他们靠的很近，他能闻到她身上沐浴后清爽的

味道，他定定地看着她。拧起眉峰低缓地说“我不同意。”苏晓沐有些怔忪，抿

着唇不肯搭腔，他又抬手顺了顺她的长发，平静而坚定地重复了一遍“苏晓沐，

你听清楚了，我不同意离婚。”

  不离，还能拴住她努力挽回，离了，他就真的没有把握了。
  苏晓沐苦涩地笑了笑：“当初我提出跟你结婚你是不同意的，后来是我逼了你

，如今我提出离婚你也不同意，想来是我固执，我任性，我做错了。”她忽的抬

头凝着他，眸色很复杂，沉默了一会儿，才张唇一字一顿地说，“既然如此，那

我就再任性地逼你一回吧。”

  病房里一下子安静下来，气氛很冷。
  
  这个夜晚起了风，到了后半夜竟然下了入冬以来的第一场雪，雪花漫天飞舞，

没有方向，有些似他们这场冰封的爱情。

  很快景衍便知道苏晓沐口里所说的“逼”是社么意思，因为自那天起她没办法

再吃任何的东西，几乎是吃什么就吐什么。
   景衍几乎连公司都不去了，花大部分的时间在医院里陪她，可见到她落寞的病

容，他的脸色却一天比一天沉郁，他也认真咨询了医生和营养师，拟了各种食谱

，不厌其烦地亲自带到医院给苏晓沐吃。她也不拒绝，每一次都很听话地吃下去

，只是在他走了以后又全部都吐了出来，几乎连胆汁都掏空了，连护士读不忍心

看下去。

  不过几天时间，苏晓沐整个人又瘦了一圈，最后不得不靠打营养液来维持身体

机能的基本需求。

  又过了两天。

  病房里，凌子奇忍不住说：“你要他签字离婚，方法有很多种，要不干脆就拿

我来当挡箭牌，这样可信度可能会高一点，何必这样辛苦自己？”他刚交了班，

换下白色的医生袍，只穿着一件休闲的军色双排扣大衣，头发剪得很短，显得他

更加的利落英俊。见她一直不说话，只是断断续续地干咳，他拧了眉补充说。“

你知道，我不介意的。”

   苏晓沐迎上他的眸光，摇摇头说：“别人还好说，你最清楚我的状况，我实在

是不想吃的，不是赌气。”其实她很是没胃口，不过是借此耍了点小心机，利用

她的身体来挑动景衍沉敛底下的软肋，逼他先服软低头，他那个人，虽然性格很

内敛强硬，可是内心也最温柔，只是时间问题。"

  她冲他虚弱地笑了笑，“至于说拿你来挡箭牌的话，估计他也不会相信的，而

且……我不想利用你。”

  一撮就破的谎言没有说的必要，更不该牵扯上子奇，她没有那种权利，而且每

次面对他，她心里都会泛起丝丝的愧疚，她欠她良多，不能再欠了。

  凌子奇深深地看着她，忽然想起第一次和她见面的情景，她亭亭地立在导师的

身边，笑眯眯地弯着眼睛对自己说：“你好，我是苏晓沐。”那时的笑容明净得

让人一目了然，而不像现在那样的笑不由衷，把所有的悲喜都藏在心底。

  他的手握了握，又缓缓放开，长长地叹了口气。她不想利用自己……她从来都

是这样进退分明，他该庆幸她对自己对他们这段友情的尊重的，可为社么还依稀

感到失落？其实早在八百年前她就拒绝自己了。

  “那你真打算就这跟他了断了?我听说这件事他处理得极好，那些流言没有再扩

散，新闻也没有什么负面报道，他还以你的名义办了个公益基金会，挺轰动的，

至于那个女人也得到了惩罚……”估计谁也没想到景衍真能狠下心肠对付那个他

谓之初恋的女人、。

  “好了，别说了”苏晓沐两手比了一个stop的手势。

   凌子奇哑然，瞅她的表情估计也是知道的，看来是下了决心的，这个话题没有

再继续的必要，他转过头，看到床头柜上摆着的小相框，是小尧在迪士尼拍的照

片，头上戴着唐老鸭的帽子，脸上挂着的笑容与苏晓沐的一摸一样。早上他上学

前千叮万嘱自己要把照片带到医院的摸样，说怕妈妈想他的是偶可以看看照片解

闷，他嘴角勾起暖人的弧度：“我刚认识的时候，小尧才两岁多一点吧。”

  苏晓沐也顺着他的目光看着自家儿子的照片，眯起眼睛笑了笑：“是啊，刚上

幼儿园小小班。”又用手比了一个高度，“才这么一丁点儿高。”
  凌子奇往后靠着椅背，淡淡一笑：“他也不认生。就喜欢我抱着他到处跑，你

还吃醋了呢。”

   “是啊。才见过几面呢，他就心向着你了”苏晓沐似乎想起了当时的样子，笑

容越发的温柔明媚，“而且刚好那段时间在热播一个医生剧，我就把你和里面那

些风流医生画上等号了。怕你带坏他所谓近墨者黑……”

    这说法真让凌子奇哭笑不得，他露出一排洁白的牙齿，莞尔道“长的英俊不

是我的错吧？再说了，风流却不下流，难道你没听说过越是花心的人遇到对的人

却越专情吗？”

   这话说完以后，他们两个都怔了怔，凌子奇脸上的表情是讪讪的。

   苏晓沐先开口打破沉默：“子奇，你的心意我都明白的，可是……”

   “可是景衍比我早一步遇到你，所以你不能接受我。”凌子奇很平静地接了话

，低低地说，“我都知道的，晓沐，我都……知道的。”

   看着他清晰的侧脸，苏晓沐几次欲言又止，最后在他快要离开的时候才鼓起勇

气说：“子奇，不要变成另一个苏晓沐，我一个人傻就够了，你……值得更好的

人。”她的语气很轻，却很坚定，她不想他再在自己身上浪费时间，太不值得了

，没有谁比她更懂得那种备受煎熬的滋味。

  凌子奇握着门把的手一紧，僵直地站着，许久之后，才点点头说“你真啰嗦。

我不是说么，我知道的，别担心我。”

   他刚总处电梯，刚巧就碰到了拿着晚餐准备进来的景衍，彼此的脚步顿了一下

。
   凌子奇不知道哪里来的脾气，一把抢过那个食盒狠狠地甩到地上，精心烹制的

菜肴七零八落，他用力揪着景衍的衣襟冷笑：“你知不知道她吐得咽喉已经严重

受损了？她爱你的时候你不要她，现在她要放手了你却死死拽着？”

   景衍下意识地抓住他的手臂，眼神幽深莫测，勾起嘴角自嘲地反驳：“我没有

不要她。”

   凌子奇瞳孔缩小，铁青着脸色喊道：“没有？那早干什么去了？非得把人逼到

这个地步才满意？”

   身边早有相熟的医生拉开凌子奇，苦心劝慰着，过了片刻，凌子奇也冷静下来

，稍微整理了一下衣服，抬眼看去，景衍比他还要狼狈，挺括的衣襟被抓的皱起

来，裤腿上海沾了些许的饭菜的汁液。他看了他很久，才默然地开口，“她刚才

喝了小半碗稀饭，我们不如找个地方谈一谈吧。”

  是提问句，却是用陈述的语气，仿佛知道景衍不会拒绝他，所以他径直走向停

车场的方向。

   景衍抿了唇，跟在他身后离开了医院、

   他们去了一个酒吧，因为天色还早，所以来的人不是很多，三三两两做一台，

舞台上的DJ放着欧美的伤感情歌，悠悠扬扬，他们坐在角落的红色卡座上，不太

吵闹也不算安静，倒也适合聊天、

   凌子奇似乎是这里的熟客，伸手唤了侍应生过来，对方很自然就说：“凌先生

，还是威士忌？”他点点头，又转过身问景衍：“你要喝点什么？”

   见景衍摇了摇头，他抬眼便说，：“先来两杯”

  还没坐热乎，景衍就单刀直入地问他：“你想和我谈什么？”他前倾着身体，

两手交握放在膝盖上，微侧着脸直视着他。

  凌子奇也不避不让，他甚至有些欣赏他这样沉稳内敛性格，隔了一会儿，他才

慢慢地说：“严格说起来，你算是我的情敌，你比我早出现四年，是小尧的父亲

，可却是我，陪着晓沐度过她最艰难六年，小尧成长，她事业失意，身体不好，

全都是我在她身边……”

  “你……也不必拿过去来挑衅我，有什么话直说就行了。”景衍眯起锐利的眼

睛，清冷地开口。

   “那我也不拐弯抹角了，虽然我们立场不同，可是我们目的都是相同的，我们

都想晓沐好。可逆必须承认一点，我比你，甚至比她都更了解她是一个什么样的

人。”凌子奇顿了顿，酒保送来酒，他大大喝了一口，吐了口气才继续说。“如

果你一直不同意离婚，这样耗下去只会两败俱伤，她已经快一个星期吃不下去东

西了？”

  景衍带着寒意打断他：“你以为。我会把机会让给你”？

  凌子奇也不在意，轻缓地说：“就是我有机会，也不会是你让我，而是晓沐给

的，不过，事实上她刚刚就拒绝了我。”不管他喝不喝，凌子奇礼貌地与他碰了

杯，然后一饮而尽，暗光下被酒气勳红的脸庞更加英俊清晰，“我嫉妒你，不用

做什么，就轻易得到她全心全意的爱，而我做得再多，她也只当我是朋友，偏偏

你还不珍惜。”他冷哼了一声，语气带了不认同。

  他嫉妒他？景衍沉默，其实他才嫉妒他和晓沐之间无言的默契。

  “她的身体本来就不好。在这样输营养液下去，只会更糟糕，那你……”凌子

奇抬眼，“是不是该为了她做点什么？依晓沐的个性，她决定的事情就不会改，

你这样逼她，只会让她越离越远，语气逃到你不知道的地方，不如就此放手。”

  那一瞬间，景衍似乎明白了他想要表达些说你么，不过他的表情依旧滴水不漏

。只是淡淡地说，“放手这么容易的话，你现在不会坐在这里，跟我说这番话。

”想必谁都看得出来，他对晓沐的感情很深，深的难以放下。

  “是啊，连我都不知道我在做什么。”凌子奇怅然地呢囔了一句，仿佛已经醉

了，“不过我知道，怎样做对晓沐最好，你愿不愿意听我一言。”

  他悠的抬眸，表情有几分捉摸不透：“愿闻其详。”

  凌子奇似笑非笑，凑近他身边说了一句话。

  景衍眉色一凛。

  凌子奇睨着他笑了出来：“怎么、？堂堂景氏总裁，财经界的神话，连这样的

胆量本事都没有么？那你还有什么资格说爱她？

   在酒吧昏暗的光线下，景衍如黑曜石斑深邃的眼眸亮的吓人、

  没有人知道他们做了什么约定。

  第二天一大早，凌子奇刚睡醒就接到景衍的电话。

  景衍说：“我想请你帮我做一件事。”

   他听了以后，仰躺地看着海蓝色的天花板，半响才无奈的叹了一声：“好吧，

我答应你。”

   苏晓沐，你说我值得更好的，可再好的人也不是你，而我能为你做的就这么多

了，真的真的希望，你能一辈子幸福。


46、离婚 ...

　　不管她乐不乐意，每天晚上六点半景衍都会提着食盒准时出现在病房门口，他昨天没有来，今天……已经七点了，外面的天色黑成一片，他还是没有来。
　　
　　苏晓沐手里捧着一本时尚杂志，可视线却一直在卷首语上徘徊，时不时还会不自觉地往门口的方向看去，秒针每跳一格就在她心里压一下，有些压抑，她甚至不敢去找此时心不在焉的原因。
　　
　　不想他出现，又想看到他，这种矛盾的想法在心里生了根。
　　  
　　七点三十分，有人来敲门，她一声不吭地捏紧书页，那人等了好一会儿才轻轻地旋开门，果然是景衍。他穿着黑色的绒外套，里面衬的一件鼠灰色的坎肩，房间里有暖气，他自然地把外套脱下在沙发上坐下，将手里提着的袋子一并放在茶几上。
　　
　　“等很久了吧？我今天有个会议，才来晚了。”他轻描淡写地解释说。
　　
　　苏晓沐撇撇嘴欲盖弥彰：“我没在等你。”
　　
　　景衍不急不缓地取出保温瓶，抬眼问她：“今天能吃下东西么？我只带了小米粥来，很稀的。”
　　
　　苏晓沐收敛起不安分的心思，摇摇头冷淡地说：“不怎么想吃，还是那样，没胃口。”
　　
　　这回景衍没再像往日那样坚持让她多少吃一些，而是又拿出一个小罐子，见她的目光有些好奇，他才低沉地说：“家里的阿姨听说你吃不下东西，托人从老家捎来一罐秘制的腌梅子，说可以生津开胃，你想尝一尝么？”
　　
　　“嗯。”苏晓沐随意地应了一声，含糊地说，“那我尝尝吧。”这毕竟是长辈的一番好意。
　　
　　“你别下床了，我拿来给你就行。”景衍走上前去，打开罐子递给她，“来，先吃一颗，不合胃口就算了。”
　　
　　苏晓沐怔了一下，只得就着他修长的手指慢慢地把梅子含到嘴里，酸中带点甘甜的味道盈满唇齿间，她不自觉地喉咙咽了咽，酸得连眼睛都眯了起来，然后忽的听见他问：“晓沐，到现在你还是坚持要和我离婚么？”
　
　　这是他第一次主动愿意和她谈这个话题。
　　
　　苏晓沐咬了一口梅肉，敛下眸点了点头。
　　
　　景衍若有所思地俯看着她，眼神复杂难辨，他高大的身躯把她整个人拢在了自己的影子里，其实他很想就这样一直护着她在自己的羽翼下，不受到任何的伤害，可偏偏伤得她最深的就是他。
　　
　　他无奈地苦笑，也许凌子奇说得对，要学会放手了才能珍惜拥有的一切，强求就是手里的沙子，终有一天会消失掉。
　　
　　他伸手去摸摸她的头，出乎意料地说：“不要再瘦下去了，好好吃东西，我答应你，明天就　让林泽着手办离婚手续。”
　　
　　苏晓沐惊讶地仰起下巴，哪知不小心被梅子的刻卡住喉咙不进不出，连连地咳嗽，逼得眼泪都流了出来，就是不知是因为喉咙给哽得难受，还是因为听了他的话心里难受。她想把核吐出来，找半天没发现垃圾桶，好像清洁阿姨拿走了忘记送回来。
　　
　　一张纸巾体贴地递到了她嘴边，他温和地说：“吐到这儿吧。”
　　
　　然后他们没有再说话，景衍把吃的东西收了起来，回到沙发上看他带来的资料，苏晓沐在看她的杂志，寂静的房间只有翻动纸张的声音。这些日子，这样的相处模式，已经司空见惯了。
　　
　　到了十点，察觉出苏晓沐有了困意，景衍才起身说：“你睡觉吧，我明天再来。”还是那句，“想到要吃什么的，打电话告诉我。“
　　
        门已经合上了，苏晓沐黑白分明的眼眸却还是看着那个方向，一夜无眠。
　　
　　其实她在恼恨自己的反复无常，一直逼着他离婚，可等到他终于答应了，她怎么一点也高兴不起来了呢？她真是犯贱。
　　
         景衍果真兑现了他的承诺，林泽很快就跟苏晓沐约谈关于离婚协议的若干事项。
　　
　　这天是个大晴天，冬日和煦的太阳总是懒洋洋的，舒服得让人想睡觉。
　　
　　医院的花园里，苏晓沐穿着笨重的羽绒服坐在长凳上听林泽一条一条地念：“苏小姐，根据你和景先生婚前签的协议，你离婚以后将得到他位于市区的一层复式公寓和一辆低排量的小轿车……”
　　
　　苏晓沐蓦地转过身：“林律师？那个协议不是早作废了？
　　
　　似乎料到她会这么问，林泽有条不紊地回答：“因为是景先生单方面终止协议，所以内容作废，你的既得利益并不会一并去除。”
　　
　　苏晓沐又转脸茫然地看着不远处几棵已经只剩下枝桠的大树，她记起来，大半年前也是在这里，她做了一个很大的决定，让小尧认回景衍做父亲。
　　
　　她淡淡地说：“这些我不要。”她本来就不是为了这些而跟景衍结婚的。
　　
　　林泽点点头，继续说：“至于离婚后夫妻共有财产的分割情况，景先生有这样的提议，因为你并没有经商的意愿，所以景先生保留他名下拥有的企业股份所有权，而将名下所有的不动产全部过到你的名下，如果你有其他想
　　
　　“我不要，我通通都不要！”苏晓沐也不知自己为什么动气，睨着林泽冷声说，“你告诉他，我只想简简单单的离婚。”
　　
　　“景先生说了，如果你不肯接受这些财产，将直接转入景尧——也就是你们育养的儿子的名下，等他成年以后可以自由支配。”. 
　　
       “给小尧……”那这孩子不就小小年纪就成了富豪了？苏晓沐愣了一下，随即问道，“那孩子的抚养权呢？”
　　
　　“这个景先生也有交代，他觉得孩子还是跟在母亲身边恰当，毕竟他的工作比较忙，可以周末再把孩子接过去相聚，不过有个前提，是你先同意这样的安排。”
　　
　　林泽想起自己接到这个job时惊傻的样子，他当律师那么多年，很少见有这么一边倒的离婚协议，全由女方说了算，偏偏女方还不稀罕。至于两个当事人，他全程参与了他们婚前谈判，协议结婚，一直到现在闪电离婚，只能叹一句，世事无常。
　　
　　苏晓沐很快就答：“我同意。”他们是和平分手，没必要闹得太僵。
　　
　　事情就这样定下来。
　　
　　既然要离婚，自然是不能住在一起了。苏晓沐结婚前住的那套二手的又窄又旧的小套房早就已经放盘买了出去，而如果她拒绝接受景衍分割的财产，以她手上的积蓄并不够买一套新房，况且时间紧，一时间也找不到什么好房源。
　　
　　出院以后回到那个家，每天和景衍低头不见抬头见，实在是煎熬非常。苏晓沐每天都为此而发愁，没想到凌子奇很快给她带来好消息。他在电话里兴致勃勃地说：“晓沐，你还记得我那个光头的高中同学么？就是只有一米六个子的那个，去年移民到新加坡的，你们见过一次的。
　　
　　苏晓沐恹恹地回答：“记得啊，怎么了？”
　　
　　“他家贼有钱，早些年在恭王府那边买了个小的四合院，我以前去看过那地方，周围都是小街小巷的，很安静，院子里有棵大槐树，还有葡萄藤，反正种了很多东西，旧是旧了点儿，不过胜在够清静，给你养病合适。”凌子奇不疾不徐地解释道。
　
　　苏晓沐提不起半分兴致，慵懒地说：“现在四合院是越来越少了，也是个值钱的，我又买不起，他难道愿意租给我？”
　　
　　“他当个宝儿似的，本来也是不愿的，可是房子丢空不好，所以一直是他的一个表妹住的。不过那里花花草草多，他说他堂妹不会打理，怕荒废了，正愁呢，前两天同学聚会听别人说起，我一合计，套点交情让你和小尧到那里住不是正合适？离小尧学校也不太远。我昨儿个给他打了电话，他已经口头答应了，明儿就能喊他表妹领你去看房子，你觉得怎么样？”
　　
　　苏晓沐光是听听就已经心动了，忙不迭答应：“好！我去！”
　　
　　光头的表妹叫钱小小，虽然名字这样儿，可人却很拔高，接近一米七五的修长个子，利落的短发，OL打扮，看起来是个爽直好相处的女孩子，实际也如此。
　　
　　一见面儿钱小小就挽着苏晓沐的胳膊：“苏姐是吧？凌哥早跟我说你今儿要来，可算把你给盼来了。”她往她身后看了看，“咦，你儿子呢？没有一起来吗？”
　　
　　“他在跟我闹别扭呢，不愿意来，别担心，他平时很乖的，不会吵到人。”苏晓沐开口解释，顿了顿又说，“钱小姐……”
　　
　　钱小小就打断她：“别喊这么生分的，就叫我小小吧，我家里人都这么喊我的，我是电影学院毕业的，现在流窜在各大摄影组，不常住在这里，我表哥怪我没打理好他那些宝贝花草，可他也不看我有没有那个时间嘛。”
　　
　　她的热情开朗让苏晓沐想起了另一个女孩子，梁熙，只不过好一阵子没有她的消息了。
　　
　　苏晓沐对钱小小笑了笑：“我能理解你，只是要带着孩子住的，你会不会不方便？”
　　
　　钱小小连连摆手：“怎么会呢？我巴不得呢，听说你烧的一手好菜，如果你不介意我偶尔来蹭饭顺便再帮我搞定那些花草树木，我更是一百二十分的愿意。来，别站在门口说话，我先带你进去瞧瞧。”
　　
　　她们越过石阶走进旧式的红木大门，门上有几个门当，据说都是有历史意义的，走进去更是别有洞天，一派清新的小天地。苏晓沐见到了凌子奇说的葡萄架，槐树，还有很多小盆栽，第一眼就对这个地方喜欢的不得了。
　　
　　钱小小还在介绍：“这边是东厢，我以前住这儿的，不过我嫌着它忒大了点儿，就挪到西厢去了，现下苏姐你和儿子住正合适。”
　　
　　“这不好吧……”苏晓沐犹豫着，东厢的地理位置明显比西厢要好很多，有些喧宾夺主了。
　　
　　“其实我也知道这里破了点儿。”钱小小叹了口气，双手合十地哀求道，“不过难得我表哥肯松口让人住进来陪我，你就当做好事答应吧，行么？我常年一个人住要长霉的！”不愧是科班出身的，说的话也有艺术，软软的话听着舒服，明明是苏晓沐想租房子，倒变成了她在求租，态度好得让人没有拒绝的余地。
　　
　　“好吧！”苏晓沐考虑了一会，终于笑着松了口。
　　
　　没想到当天晚上景衍也提出如果苏晓沐坚持要搬家，他可以暂时不回来住，或者她可以住到他名下的处所，等找到合适的房源再搬。
　
　　苏晓沐抿了唇拒绝他：“不必了，我已经找好地方，签合同就能搬过去。”
　　
　　景衍皱了皱眉头，语气清冷地问：“是什么地方？安全么？对方可靠么？”
　　
　　“地方很好，你不用担心。”苏晓沐不想让他看穿自己内心的挣扎，又说了一句，“那么些年我一个人也应付过来了，这只是小事一桩。
　　
　　景衍沉默下来。
　　
　　很快苏晓沐就和光头订了一年的租约，然后把东西全搬了过来。
　　
　　小尧因为她跟他提了与他父亲分开的事儿闷闷不乐了好几天，后来不知凌子奇和他怎么解释的，这两天总算是恢复正常了，就连搬家也表现出极大的兴致。
　　
　　收拾房间，打扫，凌子奇和钱小小也抽空来帮忙，如是折腾了三四天，已经基本可以住下了。
　　
　　到了一个陌生的地方，小孩子总是敏感的有些抗拒的。头几天小尧都和苏晓沐挤一张床，说不着就拉着她说悄悄话。
　　
　　小尧窝在她怀里小声问：“妈，你爱爸爸吗？”  
　　
　　苏晓沐想了想才说：“以前，很爱。”虽然他这个年龄段估计不会真的知道大人之间的爱是什么，不过她不想也不能欺骗孩子。
　　
　　小尧不依不饶地追问：“那现在呢？”
　　
　　苏晓沐哑然：“不知道呢，也许吧。”
　　
　　“凌叔叔说，爸爸做了很多让你伤心的事，应该要惩罚他一下，我觉得凌叔叔说得对，爸爸老让你哭，所以我同意了。”
　　
　　这子奇怎么跟孩子解释的？她云里雾里地问：“同意什么？”
　　
　　小尧哼了声：“同意你和爸爸暂时分开，作为对他的惩罚，叫他以后不敢欺负你。”
　　  
　　暂时？苏晓沐被儿子的童言稚语弄得哭笑不得，却也不知道怎么才能让他明白。
　　
　　快入睡的时候，她听见儿子在低喃：“你们分开一下下就好了，要快点和好哦……”
　　
　　苏晓沐又是一夜无眠，什么是对，什么是错，她已然分不清了。


47、思念 ...

　　苏晓沐记得有句歌词是这么说的——思念是一种很玄的东西，如影、随形。

　　有时候甚至能痛到你无法呼吸，比如她。

　  像景衍这样一个很少将感情外露的男人，现在说很想她，很想很想，她的心情很复杂，十年的坚持，十年的感情如潮水般涌来，她得拼命忍住眼泪才不会往下流，她不得不承认，直到现在她还是很爱他，很爱很爱，即使分开了，他在她心里的位置还是无人可替代。
　　狭窄幽深的胡同小巷只有他们两个人，天空偶尔绽放一朵烟花，瞬间照亮他们的脸庞，一人深思，一人沉醉。


　　半晌以后，苏晓沐才缓过神来，反握着他的手，摩挲上面那个淡淡的牙印，轻轻地低喃他的名字：“景衍……”

　　闻言，景衍下意识地抱得她更紧了些，亲吻落在她的秀发上，温温地应声：“嗯？”


　　她转过头看了一眼，他依然闭着眼睛，睡熟的样子毫无防备，微勾的唇角柔软了他轮廓冷峻的线条。以前在一起的晚上，她睡得不深，老是半夜咳醒，他更是比她睡得更浅，几乎每次醒来都能听到他柔声的安抚：“嗯？是不是很难受？要不要喝水？”从来没有半点不耐烦。


　　离婚这一个月来，没有这个人在身边，半夜醒来面对一室的黑暗，她竟然是不习惯了。

  　新年的烟花似乎已经放完，一切回归宁静。

　　她扳开他的手，凭着习惯从他外套的右边口袋拿出手机，翻出他司机的电话，想了想，又没拨出去，她给自己的理由是，现在是新年，让人家休息吧。
　　“景衍？你能自己走么？”她拍拍他的脸给他醒神，把他的手臂搭在自己的胳膊上，吃力地扶起他一步一步往院子走去。

　　屋里很温暖，开了盏小灯，苏晓沐让景衍躺在门口边的长沙发上，松开他衣服的领子，鞋也脱了，又去浴室拿了条热毛巾帮他敷脸，盖上毛毯，忙活了好一阵子，见他沉沉地睡了过去，她才长舒了一口气。

　　又这般静静地看了他许久，只觉得彼此天涯咫尺，咫尺天涯。


　　苏晓沐移开目光，无声地看出窗外若有所思，夜很沉。

　　没想到自己就这样靠着沙发睡着了，只听到微弱的呻吟声，她倏地醒了过来，只见景衍颤抖着身体，眉头皱成“川”字，表情也绷得很紧，似乎在压抑着什么。苏晓沐还没来得及就反应，景衍就侧了头呕吐起来，略腥的味道在暖气里蔓延开来。

　　苏晓沐大惊，猛地站起来，没料到踢到了小茶几，发出很大的声响，放在上面的水杯也砸在地上，顿时乱作一团。她什么也顾不得，凑近他的身边，伸手探去他的额头，是冰凉的，还不断地冒出冷汗，她霎时害怕起来，焦急地问：“你怎么了？哪里不舒服？”见他捂着肠胃的地方，她想起他平日里作息就不算正常，没人督促就不会按时吃饭，今晚又喝了那么多的酒，她心里凉了一片，“是不是胃疼？”

　　可景衍本就喝醉了，又疼得根本没办法回答，脸色极其的苍白，苏晓沐想扶他起来，摸到他背上已经被冷汗全打湿了，她咬了咬唇，当下决定送他去医院。

　　这时，刚跟同事庆新年晚归的钱小小听见了东厢不寻常的声响，忍不住走近，听到苏晓沐焦急的声音，她心里一紧，在低矮的窗户前敲了又敲，关心地问：“苏姐？发生什么事了？要我帮忙么？”


　　苏晓沐正愁没人帮她，当下跑去开门，也不跟她客气地就说：“小小，来，帮我一下，我要送他去医院。”

　　“好。”钱小小听出她语气里的急切，答应得很快，却在看到沙发上的景衍时怔了好一会儿，情不自禁地喊，“景先生？”

　　“你，认识他？”苏晓沐迟疑地问道。
　　
    钱小小暗叫不好，尴尬得不知道怎么跟她解释，后来灵机一动，接着说：“苏姐，我看他的情况得马上送医院去，至于其他的……等到那里再说可以么？”她得争取点时间想一想该怎么补这个祸。


　　听了她的话，苏晓沐又看一眼景衍，点点头：“好吧。”

　　她们俩合力把景衍扶到巷子口，叫了一辆计程车迅速来到医院。尽管已经有医生在照看他了，可苏晓沐还是不放心，脸色比病人还要难看几分。


　　钱小小握着她的手安慰道：“苏姐，别担心，不会有事的。”感觉到她还在发抖，不知道是因为冷的缘故，还是别的什么。

　　很快护士就告诉她们，景衍是得了急性胃炎，值班医生已经及时处理了，现在正在输液，并且需要留院观察两天，苏晓沐直到这时才真正放松下来。

　　等景衍打完点滴，又送到住院部，已经快早上六点了，冬季的天色亮得特别晚，外头还是一片漆黑。钱小小到医院食堂买了两杯热豆浆和小笼包，和苏晓沐坐在走廊的椅子上。


　　苏晓沐没有胃口，只是捧着温热的豆浆暖手，也没有说话。


　　钱小小将两只小笼包下肚，有了点底气才忐忑地开口：“那个……苏姐。”她看了一眼苏晓沐抿紧的下颔，又忽的不知道该怎么解释。

　　苏晓沐喝了口豆浆，缓缓道：“你说吧，我听着呢。”

　　见她的表情有些严肃，钱小小有些不敢面对她：“我的确是叫钱小小，也是电影学院毕业的，不过我　没有光头表哥需要出租房子，我，我现在在景先生的公司工作。”

　　“他让你们合伙一起来骗我？他想监视我？”

　　“不是不是，绝对不是。”钱小小连连摆手否认，又小声嘀咕，“要是有像景先生这样的人来骗我，我也心甘情愿被骗啊。”

　　苏晓沐愕然地转过头定定地凝睇着她。


　钱小小叹了口气：“苏姐，不瞒你说，我也有轻微哮喘。”她顿了顿，真诚地回看着苏晓沐，“我想也是因为有这方面的知识，我这个冷门专业毕业又没有一技之长的人才会被景氏录取的。搬到你隔壁住，在你需要帮忙的时候及时出现，是景先生对我的唯一要求。”

　　景氏的人事面试景衍很少直接参与，只不过有一天在人事部偶然看到了钱小小填的简历，在病史那栏填了轻微哮喘，他直接约见了她。钱小小一开始还有些紧张，不过景衍提出的几个问题她都能对答如流，便自在了许多，尽管她有疑问，为什么这位大老板问的问题全与业务技能无关的？


　　他似乎看穿她的想法，清冷地说：“我太太有哮喘，如果你愿意住在她隔壁，在她有需要的时候帮一帮她，你就被录取了。”

　　钱小小刚出社会，人又爽直，条件反射地问：“为什么您不亲自照顾她呢？”他们不是夫妻么？

　　她的话刚说出口，一对上景衍冷冽的眉眼又顿时后悔，恨不得把舌头给吞了，人家这么做自有理由，自己只管答应就是，还多问什么？她只是个没背景的小本科，景氏，多少硕士博士海归争着进来？后来她才知道，原来景先生和他太太刚离婚，两人准备分居，可依他关心的程度他们的关系似乎不至于走到那一步，明明，还爱着啊。

　　钱小小努力地回忆当时的情形，越说越羞赧，低声说：“苏姐，你人好，对我也好，我不该骗你的，可是我真的很需要这份工作……”她低垂着脑袋看自己羽绒服上的印花，“你生我气是应该的，不过不该我说的那句我也厚着脸皮跟你说了吧。我希望你别怪景先生，他真的挺不容易的。还记得最冷的那几个晚上么？你咳得厉害，连我都替你心疼，后来景先生问我你的情况，我就跟他说了，没想到他那几天都来了四合院，就坐在回廊下守着。”


　　“他一直在？”苏晓沐有些难以置信，眼眶热了。


　　她才病过一场，身体不算好，那几天天气也不好，一到后半夜就反反复复地咳了。

　　“嗯！天多冷啊，可景先生又怕你知道似的，每次都半夜来，天没亮就离开，公司的事也没见他落下半分。”钱小小用力点头，她不是故事里的主角，却　首先被这份心意感动了。
　　苏晓沐沉默了一阵，才轻轻地说：“我知道了，辛苦你了，小小。”

　“苏姐……”钱小小有些犹豫，酝酿了一会儿才说，“对不起。”无论如何，撒谎是不对的。

　　苏晓沐拍拍她的肩膀，摇头说：“没关系，你先回去吧，这里有我。”

　　等钱小小离开以后，她又坐了一会儿，才推开病房的门。

　　景衍不知道什么时候醒的，两人就这么静静地对望着。

　　而后他虚弱地笑了笑：“新年快乐。”

　　“你也知道是新年，却这样吓我。”苏晓沐说得很慢很慢，到最后纤细的手指握成拳头，泪水忍不住从眼角落下，“景衍，你到底想怎么样？”

作者有话要说：我都不知道多少天没休息过了，哎，工作了的人就是难得轻松。 



48、牵手 ...

　　命运喜欢兜兜转转。
　
　　她以为自己潇洒的放手是再正确不过的决定，可到头来发现原来什么都不是，她一直生活在他保护的羽翼下，悄无声息地享受他的照顾，也自始自终被他牵绊着自己的心。他突然答应离婚，让律师来谈条件，积极给她找房子，明知道她不会接受，所以又大费周章地暗地里安排好了一切，甚至还说服子奇一起骗她，最近出版社还跟她说了提版税做畅销书的事，肯定与他脱不开关系。
　　
　　那她该做出什么样的反应？恼羞成怒、满心欢喜还是无动于衷？好像，都来不及了。
　　
　　景衍的脸色还是很苍白，侧着身躺在病床上专注地看着她，慢慢说道：“看来你都知道了啊……其实我并不是想要你怎么样，只是想这么安排会更妥帖一些，对你和小尧都好。”他说着闭了闭眼，仿佛还有些难受，过了半晌才重新开口，“我不在你身边了，总是放不下心来。”
　　
　　苏晓沐一怔，情绪也冷静下来，自嘲地笑了笑：“你这是不是想要补偿我？”
　　
　　景衍摇了摇头，淡淡地说：“不是补偿你，而是我想这么做。那个地方我找了很久，东西两进的院子，有葡萄藤，古槐树，花架，石桌……我没忘记，我答应过你的。”
　　
　　苏晓沐一震。" 
　　
　　那段时间她在赶稿，灵感很飘忽，以前一个人的时候熬夜是家常便饭，不过后来有他身边，他内敛的性子里带着强势的因子，说一不二，说不许就是不许，到了睡觉的点比闹钟还准时来敲她。
　　
　　在完稿那天，他在身后抱着她，露出笑容：“在画什么呢？”
　　
　　“终章。”她握着他的手，又往他怀里靠了靠，“再一会儿，快画完了呢。”
　　
　　他斜眼睨去，随着复古流行，她这一册画集也融入了老北京的元素，胡同，巷弄，鼓楼……最后定格在一处古朴的四合院上，画上做主角的女孩子一脸平静。
　　
　　她笑眯眯地加了一行字：有家，有爱，人生足矣。
　　
　　他吻了下她的发际：“就这么容易满足？”
　　
　　“我的景先生，现在旧式的四合院可不便宜好不好？”那时的她一脸无奈。
　　
　　没想到原来她说的话，他都记得。
　　
　　可惜的是她已经变得太脆弱，仍然放不开，所以她逃了，落荒而逃。. 
　　
　　在回去的路上景衍给她打过一次电话，不过她没有接就挂断了，后来索性关了机，回家睡了一觉，其实也没睡着，就是翻来覆去，像有千丝万缕交织在心头，理也理不清楚。
　　
　　下午苏晓沐才重新开机，有两个未接来电提醒，有一个是景衍的，另一个是王皓的，还收到一条短信，是景衍发的，而他几乎不发短信，内容也符合他的性格，很简短的一句话：我会让钱小小搬走。
　　
　　她捏着手机，手指下意识地在抚摸屏幕上的字眼。
　
　　还没有机会让她好好思考，手机又不识相地响了起来，她以为又是景衍的，看清楚了才知道是夏小冉，苏晓沐有好一段时间没有她的消息的，于是赶紧接起电话。
　　
　　她轻轻地唤了一声：“小冉么？”
　　
　　那边静默了一会儿，夏小冉才细声说：“晓沐，是我，我决定和我爸妈一起回老家了，就在这两天。”
　　
　　苏晓沐有些吃惊地睁大眼睛，敛神问：“怎么会这么突然？”
　　
　　“你也知道是怎么一回事，我再留在这里已经没什么意思了，还是回家自在一些。”夏小冉苦笑。
　　
　　犹豫了一下，苏晓沐还是开口问：“那肚子里的孩子呢？你打算怎么办？”她也是做母亲的人，又有了那些经历，比旁的人更能理解夏小冉的挣扎。
　　
　　“我还没想好，见一步走一步吧。”夏小冉叹了一声，“晓沐，有时候我真佩服你，当年你是怎么有勇气一个人生下小尧的？”
　　
　　“你现在问我我也答不上来，好像根本没有多想，就那么做了。”
　　
　　“我听小熙说起你离婚的事了，那现在轮到我问你，你真的打算就这么跟他分开么？”
　　
　　“我不知道，所有人所有事都跟我说，他是爱我的，我应该给他一个机会。”她把这些日子以来的烦恼简单地跟小冉说了一遍，低声喃喃，“可我真的怕了。”
　　
　　小冉听了以后，沉默了很久，久到苏晓沐以为她不会再说话，她才慢慢地说：“在很多问题上你看得比我透彻，只不过所谓当局者迷，不用我劝说，其实你心里面已经有了答案。说实话，感情是双方面的，你们走到这一步他固然有错，错在没有和你及时沟通，让你们之间的距离越拉越大，可你想过没有，其实你也有错，你错在对自己没信心，即使不断说服自己相信这个人，可是你心里还是对他的感情有所怀疑的，对吧？”
　　
　　苏晓沐顿时语噎，因为小冉看穿了她的心。
　　
　　夏小冉继续说：“我自己也过得一塌糊涂，没本事给你什么建议，只是记得有句话是这么说的，如果你能找到爱的人，那么你是幸运的，如果你爱的人刚好也爱你，那么你是幸福的。既然两个人的心里都有对方，又何苦再折腾？毕竟有很多人，相爱，却不能爱”她感慨地顿了一下，“你好好考虑，我相信你明白自己的心门朝哪个方向开的。”
　　
　　苏晓沐怔了怔，有些被她故意藏起来的心事渐渐清　晰，诚如小冉所说的，她依然爱他。" ?
　　
　　可是要她重新迈出那一步，却又迟疑了。
　　
　　王皓的电话在这时接了进来。
　　
　　“谢天谢地，我终于打通您的电话了……”王皓感慨地低叹了一声。
　　
　　苏晓沐疑惑地微微皱眉，低声问：“怎么？有事找我？”
　　
　　“医生说老板的身体还虚着呢，还有轻度溃疡，可他下午就坚持出了院，还准备搭乘晚上七点的航班出国签约，十几个小时的行程啊，也不知道能不能吃得消。”
　　
　　“啊？你现在跟他在一起吗？怎么不劝劝他？”想起景衍昨晚一直呕吐的样子，苏晓沐激动地站了起来。
　　
　　“我……”王皓很无奈地说，“老板没让我跟着，而且他可不是我们能劝得动的人哪。”
　　
　　苏晓沐记下了航班和时间，想也没想就往机场赶去了。
　　
　　恰逢元旦小长假，市区的路很堵，苏晓沐又给景衍打电话，这回轮到他不接了，她频频往前看，车龙在一点点地挪动着。
　　
　　首都机场。
　　
　　随着航班的升降，来往的旅客络绎不绝，拖着行李箱奔去不同的方向。
　　
　　苏晓沐很快就找到了登机口，可工作人员告诉她，飞机已经起飞了。
　　
　　她眼前茫然一片，没办法集中注意力，不知道自己这么急急地赶来代表着什么，只是想着他的身体还没有好全，想着小冉的劝解，又想着那条短信，似乎他在跟她传达一个信息，他让小小搬走，也意味着他要放手了。
　　
　　她把自己埋在人海中，一动不动。
　　
　　许久以后。
　　
　　“晓沐？”这是她再熟悉不过的声音了。
　　
　　苏晓沐的身影轻微地僵直着，没有回头。
　　
　　景衍却不容她逃避，快步走上去，站在她的面前，一瞬不瞬地俯视着她：“你怎么会来这里？是找我的？”  
　　
　　可苏晓沐不愿意抬起头看他，绷着脸问：“王浩不是说你要出国？可医生有说让你出院吗，怎么不接我电话？”
　　
　　景衍先是一怔，后来瞥见不远处瑟缩着脖子的王皓，顿时明白了怎么一回事，也一时间不知道做什么反应，只是叹了一口气：“我的手机在王皓那里，我也没有出院，我不会让自己有事的。”见苏晓沐终于与他对视，他微笑着，“史密斯先生亲自来北京谈合约，却因为我的问题耽搁了一些时间，他有急事要赶着回国，于情于理我该来送机的，待会就回医院了。”
　　
　　苏晓沐哼了一声，暗地里咬牙切齿，好啊，你个王皓，居然敢骗我，等着瞧！
　
　　“晓沐，我很高兴，你在关心我。”这句话是肯定句，说得毫不犹疑。
　　
　　不过这笃定的语气在苏晓沐听来却有些欠揍，她闷声说：“你高兴什么？我只不过是看在你是小尧爸爸的份上才跑这一趟的。
　　
　　“是，我知道。”话虽如此，他的笑容却愈发的英俊。
　　
　　蓦地，苏晓沐正色地望着他，终于忍不住开口问：“如果我一直不理你，你会怎么做？”
　　
　　“那我……”景衍攫住她的肩膀，收起了笑意，很认真地回答她，“我就一直等下去。”
　　
　　其实苏晓沐已经动容了，却勉强自己冷静下来继续问：“等多久？
　　“在我给你承诺的时候我就对自己说了，你等了我十年，我就把我未来的每一个十年都给你。
　　
　　苏晓沐拉下他的手，整个人埋在他怀里：“你要记住你自己说的话。”
　　
　　他微笑地拥紧她：“永远不会忘。”
　　
　　——他不是个轻易许诺的人，说到，就会做到。
　　
　　走出机场的时候，景衍忽然停下脚步，对她说：“记得我第一次见你，是在这里？”
　　
　　意外的是苏晓沐摇了摇头：“不是，其实在那之前我们就见过面了。”那个阳光的下午，那次擦肩而过，成就了后来的一切。
　　
　　这话勾起了景衍的好奇心，遂问道：“那是在哪里？”

　　“秘密。”她笑而不答。
　　
　　忽的看到越过身边的女孩子手里捧着一本画集，她欣喜地笑了，扯了扯他的袖子说：“你看，那是我新出版的画册呢。
　　
　　景衍顺着她的眸光看去，也温和地笑了一下：“嗯，看到了。”
　　
　　“封面我花了很多心思设计的。”
　　
　　“我知道，两只……小海獭？是什么意思？”
　　
　　苏晓沐认真地看着他，说道：“你知道吗？海獭因为怕被海水冲散，所以连睡觉的时候都是牵着手的，我也是偶然知道的，觉得很感动，也激发了我的灵感。”
　　
　　夫妻牵手，自当相濡以沫。
　　
　　“原来如此，我明白了。”他说着便又握紧了她的手。
　　
　　她却挣开他，对上他略带疑惑的黑眸，挑着眉说：“嗳，景先生，想牵我的手也不是不行，只不过你得……重新追求我。
　　
　　然后牵着我的手，不离不弃，直到永远。
　　
　　（全文完）! 
